@title = 'январь'

## Отчёт от Riseup

Мы пытались разными методами избавиться от старых серверов, поддерживающих нашу внутреннюю инфраструктуру. Мы обновляли программное обеспечение, чтобы использовать актуальные версии и теперь на сервере user.riseup.net стоит ruby 1.9, который работает хорошо.

Мы работали и над нашей физической безопасностью: устанавливали усиленные замки в наших кабинетах и тому подобные вещи.

Мы очень волновались по поводу закрытия сервиса Lavabit – https://ru.wikipedia.org/wiki/Lavabit – и ждали, что мы будем следующими. Но нам не поступали ни секретные, ни открытые приказы что-либо делать.

Это может означать что-либо из следующего:

* мы слишком возомнили о себе;
* мы уже под колпаком (и не знаем этого);
* они просто тупят;
* они знают, что мы терпеть не станем и весь зловредный план обернётся против них же (см. первый пункт списка).

## Что вы обязаны знать о вирусах

Вирусы всегда подделывают адрес отправителя. Вирусы могут прийти от знакомых, от вас же, от системных администраторов, от других людей, которым вы можете доверять.

Существуют довольно распространённые вирусы, приходящие якобы от «персонала» riseup.net (или персонала любого другого почтового сервиса). Эти вирусы угрожают сразу заблокировать ваш аккаунт, если вы немедленно не откроете вложенный файл (и, соответственно, заразите ваш компьютер). Не дайте себя одурачить!

Вирусы всегда подделывают адрес отправителя. Да, мы только что писали это, но стоит повторить.

Если вы получили уведомление, что с вашего адреса был отправлен вирус, можете его игнорировать практически всегда. Поскольку вирусы подделывают адрес отправителя, это значит, что чей-то компьютер инфицирован и рассылает вирусы якобы от вашего имени.

Откуда же вирус берёт ваш адрес? Вирус мог заразить компьютер, с которого вам отправляли почту или на который писали вы, либо найти адрес на какой-нибудь страничке в Интернете.

Не открывайте никаких вложенных файлов, даже от знакомых людей, если вы достоверно не знаете, что они действительно должны были выслать именно этот файл.

Riseup.net НИКОГДА не отправит вам письмо с вложенными файлами.

Хотите узнать больше? Например, о том, как уставить спам-фильтр или что-нибудь ещё полезное? [[viruses]]

## Самая маленькая птичка!

У сильной Нектарницы и её возлюбленного партнёра появился малыш, названный в честь ветра и звёзд, а мы желаем им всего наилучшего во всём, что растёт и меняется вместе с малышом.

## Спасибо

Спасибо за всю маленькую и большую помощь, полученную во время ежегодного сбора пожертвований. Вы – наше Солнце и наша Луна. А если ещё кто-нибудь хочет помочь –  пожалуйста, пожалуйста сделайте это, ведь так мы сможем лучше помогать нашим многочисленным пользователям. Спасибо. [[donate]]
