@title = 'декабрь'

Нам нужна ваша поддержка, чтобы поддержать друг друга
-----------------------------------------------------

Riseup существует уже два десятилетия - 20 лет - наше гнездо почти такое же старое, как и Интернет, и птицы все старше. Многие из нас были на протестах ВТО в 1999 году и с тех пор не перестают их повторять.

Каждый месяц у нас есть солидное ядро людей, которые посылают нам финансовую поддержку.

Эта ежемесячная поддержка позволяет нам поддерживать освещение и обеспечивать бесперебойную и бесперебойную работу служб, от которых вы и многие другие зависят. Для многих из вас это означает, что ваша электронная почта работает и что ваши организационные списки рассылки функционируют, в то время как вы продолжаете делать удивительную работу по организации социальной справедливости в ваших сообществах по всей планете.

Поддержание подсветки для Riseup - это работа и время, которые часто являются невидимыми и технически сложными работами по программированию и обслуживанию сети. Ваша поддержка поможет нам:

* держать все площадки в рабочем pad.riseup.net
* поддерживать we.riseup.net (крабовая платформа). 
* убедиться, что vpn соединения работают и запутывают ваши действия в интернете. 
* ответьте на ваши вопросы и помогите получить билеты. 
* бороться с бесконечным спамом и ботов, которые пытаются замедлить работу наших сетей. 
* иметь дело с правовыми и бюрократическими системами. 

Но самое главное, ваши постоянные пожертвования помогают нам продолжать мечтать, поддерживать и развивать услуги по мере изменения и развития технологий. Небольшие пожертвования всегда были тем, что поддерживало нас и как наше общество поддерживало нас, чтобы мы могли продолжать поддерживать вас.

Мы делали это в условиях ограниченного бюджета на протяжении большей части последних 20 лет, и нам нужно, чтобы вы продолжали поддерживать нас, чтобы мы могли продолжать поддерживать радикальные движения по всему миру, когда мы все вместе боремся за улучшение жизни в будущем.

Когда вы даете Riseup, пожалуйста, знайте, что вы также поддерживаете большую часть наших пользователей, которые полагаются на наши услуги и не в состоянии дать нам денег. Многие люди живут в странах, финансово разграбленных империализмом и неолиберализмом, или имеют дело с опустошительными последствиями бедности. Мы не ожидаем и не просим ни одного из этих пользователей делать пожертвования. Но для всех остальных, кто может бросить немного взаимопомощи на наш путь, ваши деньги не только поддерживают нашу работу, но и огромную базу активистов, которых мы поддерживаем.

В течение следующих нескольких недель мы будем звонить в колокол и громко щебетать о том, как поддержать Riseup. Для тех из вас, кто уже сделал пожертвование или делает это ежемесячно - Спасибо! 

Пожалуйста, помогите распространить эту информацию своим друзьям и союзникам, которые также пользуются нашими услугами, https://riseup.net/ru/about-us/donate 

Если вы хотите помочь, если у вас есть вопросы о том, как сделать пожертвования, подлежащие вычету из налогооблагаемой базы, или если в вашем бумажнике образовалась дыра в 50.000 долларов, пожалуйста, свяжитесь с нами fundraising [@] riseup.net.

Любовь и солидарность,
птицы Riseup

\#Love4RiseupNet

(прошу прощения за ошибки, мы использовали deepl для перевода этого сообщения).
