@title = 'декабрь2'

## 2008

Это странный год. Он полон вопросов, волнений и реальных сложностей. Полон всемирной финансовой суматохи, которой не видно конца. Мы желаем Вам душевной теплоты, товарищества и успехов в организациях, помогающих нам строить новый и лучший мир.

Неудивительно, что сумма пожертвований снизилась. Вероятно, это произошло потому, что Riseup полностью поддерживается его членами. Мы никогда не хотели существовать за счет каких-нибудь богатых учредителей, которые приняв решение выделить нам деньги в этом году, оставляли бы нас без них в следующем. Проще говоря, мы хотим, чтобы люди поддержали нас, и мы хотим вместе с вами идти к нашей общей цели. Если каждый пользователь riseupa в год пожертвовует сумму, которую он зарабатывает за два часа, то мы сможем прекрасно существовать. Хотя бы те, кто могут. Мы знаем, что многие из вас не могут себе этого позволить, но даже так все было бы здорово.

Ещё одна идея, касающая пожертвований состоит в том, что если Вы не хотите получать всякую чепуху в предстоящие праздники, Вы можете попросить родственников вместо этого перечислить деньги riseupу. Мы очень тщательно обдумываем использование каждого цента.

Почему riseup, спросите Вы? Вы наверняка знаете, что мы являемся горизонтальной организацией без какой-либо иерархии и в основном полагаемся на работу волонтёров. Но знали ли Вы что мы ещё и защищаем окружающую среду? Электронный лом — серьёзная проблема, поэтому мы используем только уже побывавшее в употреблении компьютерное оборудование и используем его, пока оно не сломается окончательно, а после этого мы платим за переработку электронных отходов. А знали ли Вы, что мы разрабатываем программное обеспечение для ваших социальных сетей? Это безопасное и свободное программное обеспечение, созданное для совместной работы в сети со множеством клёвых и полезных приложений для активистов. И наконец, возможно Вам следует пожертвовать riseupу потому, что мы строим инфраструктуру, которая должна работать и развиваться в условиях грядущей сумятицы и нам понадобится инфраструктура, которая выстоит, когда всё остальное упадёт. Заходите на http://riseup.net/donate.

любящие и борющиеся
райзаповские птицы
