## Σας ευχαριστούμε για την υποστήριξη!

Τον περασμένο μήνα ζητήσαμε από όλους σας χρήματα με σκοπό τόσο να καλύψουμε τις ανάγκες όσο και να επεκτείνουμε τις υπηρεσίες μας, και η ανταπόκρισή σας ήταν θαυμάσια. Φτάσαμε το 76% του σκοπού που είχαμε θέσει με δωρεές του ύψους των $14005.00. Ξέρουμε ότι για όλο τον κόσμο αυτή είναι μία πάρα πολύ δύσκολη οικονομική περίοδος, αλλά εάν μπορείτε ,εξακολουθήστε να μας βοηθάτε στέλνοντας τις δωρεές σας . https://help.riseup.net/about-us/donate/


## Τεχνική Πληροφορία

Εάν είσαστε σας εμάς, θα θεωρείται τρομακτικό ότι οι διαφημιστές δημιουργούν προφίλ που περιέχουν λεπτομέρειες που αφορούν την συμπεριφορά σας μέσω των σελίδων που επισκέψτεστε γιατί είναι πάρα πολύ εύκολο γι αυτούς να τις ανιχνεύουν. Τα πρόσθετα του Firefox μπορούν να βοηθήσουν. Το μόνο που χρειάζεται να κάνετε είναι να τα εγκαταστήσετε, και μετά τα ξεχνάτε, η ζωή είναι ωραία. Παρακάτω θα βρείτε μερικά από τα αγαπημένα πρόσθετα της κολεκτίβας:

googlesharing – Προλαμβάνει την Google από το ανίχνευση τις αναζητήσεις σας, τις κινήσεις σας και τις σελίδες του βλέπετε χρησιμοποιώντας κρυπτογράφηση. https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/60333/

beef taco – Εμποδίζει μόνιμα να δεχόσαστε cookies, και έτσι 102 διαφορετικά διαφημιστικά δίκτυα τα οποία περιλαμβάνουν την Google, Yahoo, Microsoft κτλ δεν μπορούν να σας προβάλουν διαφημίσεις που βασίζονται στην συμπεριφορά σας.
https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/180650/

ad block plus – Εμποδίζει τις διαφημίσεις. https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/1865/


## Αναβαθμίσεις του Thunderbird 3.1

Αρκετοί εγκατέστησαν την τελευταία αναβάθμιση του Thunderbird , και άμεσα άρχισαν να έχουν προβλήματα με την ανάγνωση του ηλεκτρονικού τους ταχυδρομείου. Τα προβλήματα αυτά τώρα διορθώθηκαν.


## Σημειώσεις από την αποκάλυψη της παρακολούθησης: Πίσω πόρτες που ανοίγει το κράτος ώστε να μπορούν να μας παρακολουθούν

Η διακυβέρνηση του Obama ετοιμάζει ένα νόμο που θα κάνει όλες τις υπηρεσίες του διαδικτύου στην Αμερική να περιέχουν μία “πίσω πόρτα” -- ένα τρόπο που θα τους επιτρέπει την είσοδο, για να μπορούν να παρακολουθούν όλες τις επικοινωνίες , όταν το επιθυμήσουν ή όταν ζητηθεί. Αυτό ουσιαστικά σημαίνει το τέλος της νόμιμα ασφαλούς και κρυπτογραφημένης επικοινωνίας στην Αμερική.

Ελπίζουμε τελικά αυτό να μη γίνει νόμος, αλλά το αναφέρουμε για να σας υπενθυμίσουμε ότι τα κράτη θέλουν να έχουν στην κατοχή και την διάθεσή τους όλες τις πληροφορίες που σας αφορούν.

Περισσότερες λεπτομέρειες και πληροφορίες για τα παραπάνω θα βρείτε από τους φίλους μας στο Electronic Frontier Foundation: https://www.eff.org/deeplinks/2010/09/government-seeks
