## Οι λίστες μας είναι επιτέλους διαθέσιμες

Μας πήρε λίγο περισσότερο χρόνο , να “καθαρίσουμε”, να αναβαθμίζουμε,
και να καταστήσουμε λειτουργικούς τους εξυπηρετητές των λιστών, αλλά
επιτέλους η στιγμή ήρθε και είμαστε διαθέσιμοι ξανά να παρέχουμε λίστες!
Είμαστε ενθουσιασμένοι που μπορούμε να παρέχουμε στις δράσεις σας λίστες
ξανά. Μπορείτε να ζητήσετε την παροχή λιστών στον παρακάτω ιστοχώρο:
https://lists.riseup.net

Όπως πάντα, παρακαλούμε πολύ να διαβάσετε προσεκτικά στη συμφωνία
υπηρεσιών μας , τι είδη σχεδίων υποστηρίζουμε και τι όχι.

## Στατιστικά λιστών

Όσο δουλεύαμε για την αποκατάσταση της λειτουργικότητας των εξυπηρετητών
για τις λίστες παράλληλα επεξεργαστήκαμε κάποια στατιστικά στοιχεία που
ίσως να βρείτε ενδιαφέροντα. Πολλές φορές όσο βρισκόμαστε στις πόλεις
μας δουλεύοντας τα ατομικά μας σχέδια, είναι λίγο δύσκολο να έχουμε
εικόνα για τους σκοπούς ενός παγκόσμιου κινήματος. Παρόλο , που με
κανένα τρόπο, δεν μπορούν να αποτυπώσουν το περιεχόμενο αυτού του
κινήματος, αυτά τα νούμερα μας κάνουν να χαμογελάμε, και ελπίζουμε να
αρέσουν και σε εσάς το ίδιο.
Ενεργές Λίστες στο riseup: 11,323
Συνολικές Εγγραφές: 2,858,863
Πάνω από 950,000 μηνύματα την ημέρα
Μοναδικές εγγραφές ηλεκτρονικού ταχυδρομείου: 1,874,698

Από αυτές τις λίστες ηλεκτρονικού ταχυδρομείου οι χρήστες, σε ένα
ποστοστό 46% δεν χρησιμοποιούν του «τέσσερις μεγάλους» (hotmail, yahoo,
gmail, AOL), ενώ το 54% το κάνει. Για πολλές λίστες αυτό δεν είναι
μεγάλο θέμα – η λίστα χρησιμοποιείται κυρίως  για την διάδοση
πληροφοριών, την επικοινωνία ανακοινώσεων, κτλ. Αλλά για όσους από εσάς
που είστε οι διαχειριστές των λιστών και χρειάζονται περισσότερη
ασφάλεια και ιδιωτικότητα, είναι καλή ιδέα , το να ωθείται τα άτομα που
έχετε στις λίστες σας που χρησιμοποιούν ηλεκτρονικό ταχυδρομείο από το
riseup ή από άλλους εναλλακτικούς πάροχους , που νοιάζονται για την
ασφάλεια . Όπως έχουμε αναφέρει και σε προηγούμενα μηνύματα ηλεκτρονικού
ταχυδρομείου, οι μεγάλοι εταιρικοί πάροχοι δεν είναι και πάρα πολύ καλοί
στο να προστατεύουν την ιδιωτικότητα των ανθρώπων όπως επίσης έχουν κακό
παρελθόν γιατί έχουν παραδώσει προσωπικές πληροφορίες σε κυβερνητικές
υπηρεσίες.
Και φυσικά, όταν μας χρησιμοποιείτε, “σπρώξτε ” προς τα εδώ μερικά
χρήματα εάν μπορείτε, ειδικά εάν μένετε στο βόρειο τμήμα του κόσμου.
Πάρα πολύ άνθρωποι δεν μπορούν, και αυτό είναι αποδεκτό, αλλά
χρειαζόμαστε χρήματα τόσο και την διατήρηση και την επέκταση των
υπηρεσιών μας όσο και την συνεχίσει του κτισίματος ασφαλούς εναλλακτικής
τεχνολογίας.
http://help.riseup.net/about-us/donate/

Ευχαριστούμε
