## Мы боролись с законом и победили

(внимание: правовые моменты описываются в рамках законодательства США)

Что общего между правыми церквями, киссингами, адвокатами-гомофобами и Райзапом? Они все были вовлечены в дело "Баптистская Церковь Горы Надежды против Riseup.net" в федеральном суде США. Вкратце: мы надрали им задницы.

После того, как правая церковь подала иск на получение переписки с нескольких аккаунтов, расположенных на серверах Райзап, мы отправились в суд от имени этих пользователей, чтобы защитить их право на анонимность. Выиграв это дело Райзап создал важный прецедент в федеральном суде США. Судебная победа Райзапа важна, так как она усиливает нашу способность защищать анонимность пользователей Райзапа.

Правовая система штатов признала, что способность сохранять анонимность - важная часть свободы слова. Однако есть и взаимоисключающие условие: когда кто-то пытается идентифицировать вас в сети, то как вы можете защищать ваше право на анонимность, если защита вашей анонимности в суде раскрывается? На данный момент закон до конца не проработан, и некоторые суды постановили, что сайты не могут защищать анонимность своих пользователей, пока пользователь сам не явится в суд. Наш успех в защите права пользователей сохранять анонимность создает крайне важный прецедент в США: вы не теряете права на анонимность, когда выходите в интернет.

Гугл также получил постановления по тому же делу, но они раскрыли информацию без каких-либо попыток защиты. Провайдер по закону может передать вашу информацию по постановлению без вашего уведомления о том, что эту информацию запросили.

Райзап хочет поблагодарить адвокатов за их долгие часы проведенные над этим делом. Без вас мир был бы куда страшнее. Спасибо Электрони Фронтир Фаундейшн (eff.org), Национальной Гильдии Адвокатов (nlg.org) и нашей собственной Санберд.

Мы так же хотим поблагодарить истца за предположение, что пользователи Райзапа не заслуживают в данном случае защиты, так как их речь была не "патриотичной". Посмеялись. Мы желаем вам удачной поездки в странный мир, из которого вы пришли.

Больше информации на английском о действиях активистов в Мичигане:
http://blogtown.portlandmercury.com/BlogtownPDX/archives/2011/03/22/hack-back-right-wing-group-subpoenas-queer

## Новости о наблюдательном апокалипсисе

Шведский провайдер открыто заявил, что отказывается выполнять закон о сохранение информации и будет шифровать весь пользовательский трафик. Так держать, Швеция! http://torrentfreak.com/wikileaks-isp-anonymizes-all-customer-traffic-to-beat-spying-110127/

Фейсбук превращает ваши "нравится" и обновления в рекламу, которую ваши друзья не могут игнорировать. http://adage.com/digital/article?article_id=148452

Айфон постоянно отслеживает местоположение пользователей. Очередной пример крупного корпоративного сбора личной информации http://www.democracynow.org/2011/4/21/headlines#11

## Пожертвуйте или мир взорвется

Мы отлично знаем, что миру придет конец 12 декабря 2012 года. К счастью, коллектив Райзапа нашел способ избежать Армагеддона, но необходимые ингредиенты стоят немало. Поэтому, пожалуйста, отправьте нам все, что есть у вас в кошельке как можно скорее. Будущее жизни зависит от вас. Для вашего дополнительного удобства мы принимаем Visa и Mastercard. Посетите https://riseup.net/donate сегодня! 
