## Сентябрьский информационный бюллетень

В этом месяце мы просим вас поддержать некоторые особенные проекты
нынешнего года, осуществление которых будет невозможно без
дополнительной финансовой помощи. Мы также запросили несколько грантов
для помощи с этими тратами, но многие из вас знают, что финансирование
активистских проектов очень ограничено и встречается всё реже и реже,
поэтому мы не знаем, что из этого получится.

Во-первых, мы хотим, чтобы все вы знали, что мы понимаем, с какими
замечательными людьми мы имеем дело. Вы полностью финансировали нас
десять лет. Сейчас мы обеспечиваем сервисы для трёх с половиной
миллионов активистов благодаря вашей поддержке и взаимопомощи. Поэтому
данное письмо не заметка в стиле «почему вы никогда ничего нам не
даёте», а надежда на то, у некоторых из вас найдётся чем поделиться,
чтобы сделать нас более полезными и стабильными.

Во-вторых, мы всё ещё являемся маленьким коллективом, который делает
многое из малого. Мы всегда пытаемся достигать своих целей, используя
как можно более дешёвые и дружественные к окружающей среде средства.
Например, три года назад мы получили кучу серверов от некоммерческой
организации, которая сочла их более ненужными. И вместо того, чтобы
стать электронным мусором, они превратились в наши ключевые сервера! В
октябре мы запустим последний из них.

В-третьих, мы слегка отличаемся от массы проектов в том, что не работаем
над какой-либо конкретной кампанией, а поддерживаем всё движение, будь
то лагеря против изменения климата, иранские демократические активисты
или антивоенные студенческие группы. Мы грезим построением всемирной
инфраструктуры социальной справедливости, которая будет достаточно
прочна и вынослива по отношению ко всему, что принесёт нам будущее. Мы
содействуем общественному владению и демократическому контролю над
технологиями и средствами связи. Мы даём возможность организациям и
отдельным людям использовать технологии в борьбе за освобождение и
понимаем, что хоть это всего лишь часть движения, но это важная часть.

## Итак, вот на что мы просим:

1. Мы тайно работали над проектом Crabgrass в течение трёх последних
лет. Ну, может и не так уж секретно, но мы не хвастались этим, пока он
не был готов к запуску.

Что такое Crabgrass? Это активистская альтернатива социальным сетям. Как
всем нам известно, социальные сети могут быть мощным способом
организации, но все коммерческие сайты зарабатывают на слежке и
наблюдении за своими пользователями (фу!). Они собирают все виды
персональных данных для последующего использования их корпорациями, и
они переполнены стремлением передавать информацию правительству, порой
даже больше, чем того требует закон. Кроме того, корпоративные
социальные сайты хотя и имеют инструменты, которые можно настроить и
использовать для организации, но на самом деле они там вовсе не для
того, чтобы вы что-то организовывали эффективно.

Crabgrass — это противоядие от всего вышеперечисленного. Он имеет
доступные коммуникационные инструменты, сделанные специально для
удовлетворения нужд организаторов, работают ли они над массовыми
кампаниями или над локальными низовыми проектами. Crabgrass использует
открытые, безопасные и свободные от отслеживания протоколы. Мы
заканчиваем последние штрихи разработки и скоро будем готовы сказать:
«Эй, пользователи Riseup, давайте, используйте Crabgrass!». Есть,
однако, несколько довольно запутанных задач в области программирования,
системного администрирования и аппаратного оборудования, которые нам
надо предварительно решить. Мы хотим убедиться, что когда мы сделаем
Crabgrass общедоступным, он будет стабильным и полезным.

Что нам нужно, чтобы запустить Crabgrass для пользователей Riseup’а? По
нашим скромным расчётам, это 12000 долларов.

2. Нам нужно обновить электронную почту. Иногда, как вы могли заметить
(и как мы определённо замечаем, считая седые волосы), электронная почта
и списки рассылки Riseup валятся. Или, как в прошлом году, нам
приходится останавливать создание новых списков рассылки на некоторое
время из-за проведения непредвиденных, но необходимых обновлений. Мы
знаем, что в этом году мы достигнем максимально возможной пропускной
способности для электронной почты, и случится это месяца через три или
четыре. В планах у нас запустить и проверить новый почтовый сервер к
тому моменту и настроить ещё больше протоколов безопасности и
антиотслеживания. С этой дополнительной мощностью нам надо будет больше
платить за место в серверных стойках и за увеличение полосы пропускания.
Когда это будет сделано, у нас будет дополнительная ёмкость для
поддержки ещё 50000 пользователей.

Что нам нужно, чтобы обновить и улучшить нашу систему электронной почты?
Примерно 6000 долларов.

3. Конечно, нет первостепенной нужды в запасе кофе, печенья и буррито
для Riseup’a, но разве это не будет прекрасно? Иногда, когда
райзаповские птички делают полуночные забеги, чтобы починить хворый
компьютер или в течение двенадцати часов подряд отражают спам-атаки,
кажется, что было бы здорово иметь аварийный запас продовольствия.
Потому что хлеб — это то, за что мы боремся, но мы боремся и за розы тоже.

Что нам нужно для лучика света в тёмные времена? Около 300 долларов.

## И вот как вы можете их дать:

Самый полезный способ, которым вы можете пожертвовать деньги — это
перевести их Riseup Networks. Это позволит нам иметь наибольшую свободу
в деньгах. https://secure.groundspring.org/dn/index.php?aid=26484

Если вы хотите сделать необлагаемое налогами пожертвование, лучше
сделать это через Riseup Labs. Labs — это выход и в том случае, если ваш
работодатель учитывает сделанные вами пожертвования.
https://www.networkforgood.org/donation/ExpressDonation.aspx?ORGID2=204204809

Если вы хотите выслать чек или денежный перевод, адресованный Riseup
Networks либо Riseup Labs, шлите его по адресу:

США, штат Вашингтон, Сиэттл, а/я 4282, Riseup
PO Box 4282
Seattle, WA 98194 USA

И наконец, если вы живёте на глобализированном Юге и у вас есть местные
радикальные технологические коллективы, мы просим, чтобы вы лучше давали
братским коллективам или другим группам, строящим локальную
альтернативу. Мы считаем, что деньги должны течь с глобализированного
Севера на Юг, а не наоборот. Разве ваши люди не дали уже достаточно во
время колониального и капиталистического грабежа? Ответ на это — «да».

## И напоследок

Спасибо и любви всем,

Райзаповские птички
