## Ответы на вопросы

Здравствуйте, дорогие райзаповские птички,
 
Я думаю, было бы очень удобно иметь возможность включать режим
дайджестов в рассылке, отправляя команду по электронной почте. Ведь
можно же подписываться и отписываться по e-mail, тут должно быть что-то
подобное.

Это позволит подписчикам проще переключаться на получение рассылки в
режиме дайджеста. Будучи администратором рассылки, я заметил, что это
довольно популярная опция, а переключение описанным в документации
способом отнимает время и несколько усложнено.

С благодарностью за все ваши труды,
-Алекс

Привет, Алекс,

Уже есть такая почтовая команда для рассылок на движке sympa, вот она.

SET названиерассылки DIGEST
Переводит подписчика в режим получения дайджестов указанной рассылки.
Вместо получения писем из рассылки обычным образом подписчик будет
периодически получать их в виде дайджеста. Дайджест состоит из писем
рассылки, сгруппированных в mime-формате multipart/digest. Период
рассылки таких дайджестов настраивается владельцем рассылки с помощью
параметра digest. См. команду SET LISTNAME MAIL и параметры получения.

Обратите внимание, что администратор рассылки должен настроить параметры
дайджестов рассылки (дни и время создания дайджестов).

www.sympa.org/manual/sympa-commands

Если у вас есть какие-нибудь животрепещущие вопросы к Riseupу, которые,
по вашему мнению, должны быть в этом информационном бюллетене,
отправляйте их на pigeon@riseup.net.
 
## Эй, переводчики!

Вы, наверное, уже заметили, что этот информационный бюллетень выходит на
множестве языков. Но знали ли вы, что и вы можете присоединиться к этой
чудесной команде переводчиков? Поддержка работы riseupa — это очень
ответственная обязанность. Киньте письмо на osprey@riseup.net, если вы
хотите помочь.

## Футболки

У нас появились футболки! С чудными птичками на них! У нас нет
инфраструктуры, чтобы продавать их каждому, но если у вас есть дистро
или распродажа и вы хотите заказать пять или более футболок, сообщите
нам и мы напишем вам подробнее. Фотографии и информацию о заказе можно
получить по адресу pigeon@riseup.net.

Кроме того, после долгих поисков мы нашли-таки очень крутого
производителя футболок, который поддерживает активистов maquilladora, с
которым, возможно, и вам стоит связаться, если и вы делаете футболки.

http://www.cfomaquiladoras.org/english%20site/dj.en.html ;
 
## не о деньгах.

Многие из нас ожидают, что вскоре это странное общество, в котором мы
живём, начнёт рушиться. Большинство сообществ, особенно в США, не
рациональны и не добры по отношению к этой планете и её животным
(включая и моих личных любимчиков, людей). А сейчас, кажется, оно
рушится с особенно высокой скоростью. Одна из причин, по которым мы
существуем и действуем, — глубокая убеждённость в том, что мы можем жить
лучше, и случится это только в том случае, если мы начнём строить то,
что нам надо, сейчас, в трескающейся скорлупе старого. Так же мы
чувствуем, что очень важно иметь эти структуры готовыми, до того как всё
развалится, чтобы у нас были рабочие инструменты. Множество людей в эти
дни обсуждаю, что они будут делать теперь. Мы всегда заканчивает эти
информационные бюллетени просьбой о пожертвованиях. На этот раз мы
отдаём преимущество уже существующим альтернативным горизонтальным
структурам. Мы ни в коем случае не против сопротивления и знаем,
насколько это важно, поэтому продолжайте работать в этом направлении,
если это ваше занятие. Но если в этом месяце у вас появится возможность
дать что-нибудь созидательному проекту, пожалуйста, сделайте это.
