## Две любящие пташки

Мы счастливы объявить, что Тайфунник и Ара поженились в славном месяце
феврале! Мы желаем им всего лучшего и надеемся, что их пёрышки всегда
будут мягкими, гнёздышко — уютным и что все перелёты они теперь будут
совершать вместе.


## Эй, люди в США!

Послушайте! Что-то гниёт в Белом доме и Сенате, был подан законопроект,
заставляющий Riseup под страхом преступления хранить историю всех ваших
действий! Это *отстой* и нам нужна ваша помощь, чтобы отменить его,
потому что он поддерживается даже Демократической партией и если он
пройдёт, дела пойдут худо.

Соберите народ и разозлитесь! У нас нет иллюзий по этому поводу, но мы
должны попробовать сделать всё, что мы можем, так как насчёт того, чтобы
звонить им и ругать. Позвоните своему сенатору(ам)
(http://www.senate.gov/general/contact_information/senators_cfm.cfm) и
представителям (https://writerep.house.gov/writerep/welcome.shtml) и
скажите им, что этот закон ужасен и на практике это всё равно, что
просить людей хранить целый комод с фотографиями каждого следа в своём
саду. Или просто вложите им свои мысли в голову, чтобы там хоть
что-нибудь хорошее появилось. Пожалуйста, действуте же, пока не стало
слишком поздно!

И ещё одна ссылка для людей из США: Electronic Frontier Foundation,
организация борцов за свободу в Интернете, которой Riseup доверяет и
любит, опубликовала предназначенное для США пособие по самозащите:
https://ssd.eff.org/. Взгляните на него!


## Ответ на вопрос

В прошлом месяце мы просили всех вас присылать нам вопросы и идеи для
riseupa и мира технологий. Мы получили массу отличных откликов (и
несколько сердитых). В некоторых из них были великолепные идеи, о
которых мы тоже мечтаем, в других — совершенно новые задумки, в третьих
— вопросы о том, как, и что, и почему делает riseup. На некоторые из
этих вопросов мы ответим в этим бюллетене. Если Вы задали вопрос о
чём-то не работающем, создайте, пожалуйста, заявку по этому поводу
(https://user.riseup.net/forms). Если у Вас есть новые идеи, мечты или
вопросы к riseupу, пишите на pigeon@riseup.net. Итак, мы начинаем...

Вопрос: Меня волнует, что почта на riseup.net не отправляет вложенные
файлы. Часто бывает необходимо их отправить их, но они обычно не
проходят. Даже то, что мы считаем маленьким вложением, не доставляется в
нашу сеть.

Ответ: Максимальный размер письма ограничен 300 килобайтами и мы
считаем, что это достаточно много. Есть много причин ограничить размер
сообщений в списках рассылки. Большие вложения могут дорого нам стоить.
У нас широкая полоса пропускания, но мы платим за то, что мы используем.
Представим, к примеру, что Вы отправляете флайер в формате PDF размером
1 мегабайт в рассылку с сотней подписчиков. Вы загрузили лишь 1
мегабайт, но наш скромный маленький серверочек должен разослать 100
мегабайт. Кроме того, мы должны поместить вложенный файл в архив и
хранить его резерную копию вечно. Лишь пока размер вложений мал, это
осуществимо.

Хорошая новость, однако, состоит в том, что в больших вложенных файлах
нет нужды, поскольку Вы можете создать «общее WEB-пространство». Общие
WEB-пространства позволяют подписчикам электронных рассылок загружать
фалы на сервер с помощью своего интернет-браузера. Когда Вы отправляете
электронное письмо в рассылку, просто вставьте в него ссылку на файл в
общем web-пространстве (например,
lists.riseup.net/www/d_read/newsletter/readme.txt). Другие подписчики
смогут скачать этот файл с помощью их интернет-браузеров.

Хотите больше кульхацкерных подробностей? Зайдите на
http://help.riseup.net/lists/admin/faq/#what_is_the_maximum_size_for_list_email



## Эй, студенческие группы!

Недавно Нектарница налетела на университет, потому что группа студентов
сказала: «Riseup, отправь какую-нибудь птичку поговорить с нами и мы
дадим тебе денег, ведь у нашего университета есть деньги для лекторов».
Если вы ходите в такой университет и хотели бы зависнуть с riseupовской
птичкой и услышать, как мы чирикаем о социально-ответственной
технологии, прослушивании сети, свободном программном обеспечении, о
том, как создать радикальный техноколлектив и т. п., свистните нам.
Может быть, мы не примчимся прямо сейчас, поскольку мы занятые птички,
которые заботятся об окружающей среде, но мы можем попытаться сделать
это (а может, на соседнем от вас дереве уже живёт райзаповская птичка).
Это кажется отличным способом перекачивать деньги из
индустриально-академического комплекса в движение. Пишите письма на
collective СОБАКА riseup ТОЧКА net.


## $$$

Экономика рушится. Возможно, скоро рухнут и некоторые государства.
Возможно, пришло время инвестировать в автономные технологические
структуры. http://riseup.net/donate
