@title = 'Δεκέμβρης2'

## 2008

Υπήρξε μια περίεργη χρονιά. Γεμάτη με ερωτηματικά και ανησυχίες και αληθινές δυσκολίες. Γεμάτη από την παγκόσμια οικονομική αναταραχή που δεν φαίνεται να σταματάει. Ευχόμαστε σε όλους σας αρκετή ζεστασιά, συντροφικότητα και επιτυχία σε ότι οργανώνεται και που μας οδηγεί σε ένα νέο και καλύτερο κόσμο.
Δίχως έκπληξη, οι δωρεές έχουν πέσει αρκετά, πιθανότατα επειδή το Riseup είναι πλήρως υποστηριζόμενο από τα μέλη. Ποτέ δεν θελήσαμε να υπάρχουμε χάρη στη γενναιοδωρία ιδρυμάτων που επιλέγουν να μας δίνουν χρήματα τον ένα χρόνο και να μας ρίχνουν τον επόμενο. Βασικά, θέλουμε τους ανθρώπους να μας υποστηρίζουν, και θέλουμε να εξασκούμε την αλληλοβοήθεια, μαζί σας. Αν ο κάθε riseup χρήστης συνείσφερε τα χρήματα που βγάζει από μόνο δύο ώρες δουλειάς το χρόνο, θα πηγαίναμε περίφημα. Εννοώντας τον κάθε ένα που θα μπορεί, δηλαδή. Ξέρουμε ότι πολλοί από εσάς δε μπορούν, και αυτό είναι απόλυτα κατανοητό.

Μια άλλη ιδέα για δωρεές θα ήταν να ζητάγατε από τους συγγενείς σας να δωρίσουν στο riseup αντί να σας δώσουν βλακείες για τις γιορτές. Δολάριο-δολάριο, είμαστε απίστευτα συνειδητοποιημένοι με το χρήμα και έχουμε σκοπό για τη χρήση του κάθε σεντ.

Γιατί το riseup, θα ρωτάτε? Πιθανότατα θα γνωρίζετε ότι είμαστε μια οριζόντια οργάνωση, χωρίς καμία ιεραρχία, και βασιζόμαστε περισσότερο στην εθελοντική εργασία. Αλλά γνωρίζατε ότι είμαστε και οικολόγοι επίσης? Τα ηλεκτρονικά σκουπίδια είναι μια μεγάλη υπόθεση, και παίρνουμε όλους τους υπολογιστές μεταχειρισμένους και τους χρησιμοποιούμε μέχρι να πεθάνουν, και μετά πληρώνουμε για να τους καταστρέψουμε υπεύθυνα. Και, γνωρίζατε ότι επίσης δουλεύουμε σε ένα λογισμικό κοινωνικής οργάνωσης για εσάς? Είναι ασφαλές, ελεύθερο λογισμικό σχεδιασμένο να δημιουργήσει συνδιαμορφώμενους χώρους στο διαδίκτυο, με πολλά καλούδια και εφαρμογές για ακτιβιστές. Τέλος, ίσως να πρέπει να δωρήσετε στο riseup επειδή φτιάχνουμε υποδομές που θέλουμε να διαρκέσει και να ανπτυχθεί μέσα από την επερχόμενη κρίση, και νομίζουμε ότι θα χρειαστούμε κάποια υποδομή όταν άλλα πράγματα θα έχουν αποτύχει. Επισκεφτείτε http://riseup.net/donate.

αγάπη και αγώνας,

Τα Πουλιά του Riseup
