@title = 'январь'

Взаимная помощь делает вашу электронную почту блестящей!
--------------------------------------------------------

Нет такой вещи, как бесплатная электронная почта. Такие сервисы, как gmail, hotmail и yahoo, зарабатывают на наблюдении: они создают профиль на основе вашего поведения и ваших желаний, а затем бомбардируют вас рекламой, специально предназначенной для вас.

Riseup.net отличается. Эта услуга - труд любви таких активистов, как вы, приверженцев идеи создания безопасной альтернативной инфраструктуры, управляемой перемещением людей. Riseup.net электронная почта стала нашим первым проектом за эти десятилетия, который превратился в особенную услугу, которую активисты движения за социальную справедливость используют во всем мире. Напомним, что вот некоторые функции, которые делают ваш почтовый сервис Riseup.net сказочным:

(1) Полное шифрование диска
(2) Лично зашифрованное хранилище электронной почты
(3) Все службы зашифрованы
(4) Во всех службах есть луковые сервизы
(5) Клиентское сквозное шифрование с помощью веб-почты
(6) Мы шифруем трафик, когда это возможно.
(7) Поставка другим провайдерам через Tor
(8) Мы не раскрываем ваше местоположение получателям электронной почты.
(9) Мы не регистрируем ваш адрес в Интернете.

Служба электронной почты upup.net занимает много времени и денег, чтобы продолжать работать, и полностью финансируется за счет небольших пожертвований от своих пользователей. Пожалуйста, внесите свой вклад сегодня на сайте https://riseup.net/donate

В знак солидарности,
Коллектив Riseup

(прошу прощения за ошибки, мы использовали deepl.com для перевода этого сообщения).
