@title = 'апрель'

## Если вышему социальному движению нечего скрывать...

Что ещё придумает правительство в последние дни Вавилона и империализма?
Многочисленные утечки информации из Федерального бюро расследований в
газеты «New York Times» «New Yorker» и журнал «Wall Street Journal»
говорят о том, что новой любимой игрушкой правительства является
возможность следить за нашими социальными сетями, отслеживая в режиме
реального времени схемы переписки по электронной почте, телефонных
разговоров, SMS-сообщений и финансовых транзакций. Эта программа
совершенно секретна, поэтому на неё невозможно повлиять юридическими
средствами (следуя логике решения Верховного суда США в стиле
«Уловки-22» от 19 февраля).

Администрации Клинтона и Буша заявляли, что программа совершенно
конституционна, поскольку само содержание наших сообщений не
просматривается. Вместо этого отслеживаются схемы наших взаимоотношений.
Таким образом под наблюдение попадают не отдельные люди, а всё
сообщество. Если вашему социальному движению нечего скрывать, есть ли о
чём беспокоиться? Конечно! Этот тип карты наших социальных сетей создаёт
готовый план разрушения любого социального движения, считающегося
угрозой. Множеством способов правительство узнаёт о том, как мы
организованы, больше, чем мы сами об этом знаем. Эта проблема важна для
всех организация, потому что значительная часть электронной почты в мире
маршрутизируется через США.

Итак, что мы можем с этим поделать? Для начала заставьте каждого своего
знакомого пользоваться только такой электронной почтой, которая
поддерживает StartTLS. Это единственная вешь, которая может защитить
наши социальные сети от наблюдения. Список почтовых служб, кроме riseup,
поддерживающих StartTLS, приведён на странице:
http://help.riseup.net/security/measures/#use_secure_email_providers

А как насчёт телефонных звонков, интернет-чатов, сайтов социальных
сетей? Risupовские птички не имеют ответов, но мы работаем на этим. Мы
знаем одно: секретность и безопасность не могу быть персональными. Если
мы хотим безопасности, мы должны нести коллективную ответственность и
коллективные обязательства по построению альтернативной коммуникационной
инфраструктуры.

Подробности описаны в статьях:
http://online.wsj.com/article_print/SB120511973377523845.html
"NSA's Domestic Spying Grows As Agency Sweeps Up Data" by Siobhan Gorman.
The Wall Street Journal, March 10, 2008.

http://www.newyorker.com/archive/2006/05/29/060529ta_talk_hersh
"Listening In" by Seymour Hersh. The New Yorker, May 29, 2006.

http://www.usatoday.com/news/washington/2006-05-10-nsa_x.htm
"NSA has massive database of Americans' phone calls" by Leslie Cauley.
USA Today, May 10, 2006.

http://ap.google.com/article/ALeqM5jyusZ2V1ACKGV2iJuGVmuPUERi_QD8UTICG00
"Court Rejects ACLU Challenge to Wiretaps." Associated Press, February
19, 2008.

## Время историй о Riseup.

В прошлом месяце мы просили людей присылать истории об их организациях и
Riseupe. Ваши истории подарили нам много улыбок и вот одна из них,
присланная Стэйфом:

"Четыре года назад я создал почтовый список рассылки для жителей района
Bon Pastor на окраине Барселоны, сильно страдающих от взвинченных цен на
недвижимость, из-за чего 784 одноэтажных коттеджа, построенных в 1929
году должны быть снесены городским советом, а их жители вынуждены
переехать в современные здания.

Группа пожилых рабочих, по большей части вышедших на пенсию, с низкими
доходами и плохим образованием, но сильным чувством справедливости,
организовали ядро сопротивления. У них не было средств ответить на
насилие, с которым «прогрессивный» городской совет надвигался на их
дома, образ жизни и память о прошлом.

Спустя четыре года у нас есть небольшая группа активистов,
поддерживающих борьбу жителей района. Весь город знает о проблеме в этом
районе. Хотя мейнстримовские СМИ сильнее нас, мы используем Индимедию,
riseup и noblogs, чтобы распространять контр-информацию. Мы не смогли
остановить разрушение первых 145 домов, но мы всё ещё боремся, хотя и
столкнулись с полицейским насилием и угрозами. Битва за следующие 600
домой будет тяжёлой, но мы не боимся."

Образ пожилого рабочего-пенсионера, выходящего в интернет и
подписывающегося на электронную рассылку впечатляет. Со своей стороны мы
боремся против собственников недвижимости и цифрового разделения.

Если у вас есть собственная история о Riseup, присылайте её на
pigeon@riseup.net.Спасибо!

## Напоминание о фишинге и спаме.

Недавно несколько человекк обратились к нам с вопросом, не просили ли мы
их выслать нам пароли. Нет! Никогда! Riseup никогда не попросит вас о
пароле. Если вы якобы от Riseupa получили письмо, в котором
запрашивается ваш пароль, значит вас кто-то пытается обмануть. Никогда
не давайте нам свой пароль. Никогда не отвечайте на письма,
запрашивающие личную информацию. Не нажмайте на ссылки в письме. Фишеры
могу легко подменить адрес сайта. Если у вас есть какие-либо вопросы о
достоверности присланного электронного письма, то прежде, чем сообщать
какую-нибудь информацию, обратитесь в техническую поддержку или зайдите
на web-страницу организации, от имени которой оно прислано, чтобы
убедиться, что это действительно они прислали вам это письмо.

## Мы ищём ещё нескольких клёвых гиков.

Вам снится CSS? Riseup скоро собирается добавить новую программу для
чтения почты через web-интерфейс и нам нужна симпатичная тема CSS! Если
у вас есть навыки и время, стукнитесь к нам: collective@riseup.net.

## Лаборатории Riseup получили статус 501c3!

После месяцев, нет, лет работы riseupовские птички получили статус
необлагаемых федеральным налогом в соответствии с разделом 501c3 для
Лабораторий Riseup, http://riseuplabs.org. Лаборатории Riseup
разрабатывают свободное программное обеспечение для поддержки социальной
справедливости. Прикольно, что письмо, дающее нам статус необлагаемых
федеральным налогом, пришло аккурат 01 апреля, но это не шутка! Для вас
же это значит, что суммы ваших пожертвований Лабораториям Riseup
вычетаются из налогооблагаемой базы. Если у вас в укромном уголке
припрятана куча денег, которые вы хотели дать Riseupу, но ждали списания
налогов, время пришло!  (обратите внимание: информация о налоговых
вычетах актуальна только для американских налогоплательщиков).

Если уменьшение налогооблагаемой суммы не важно для вас, пожалуйста,
продолжайте поддерживать работу Riseup Networks. Больше способов
поддержать Riseup описано на странице
http://help.riseup.net/about-us/donate/
