@title = 'ноябрь'

## Новых рассылок пока не будет

Все существующие рассылки будут продолжать нормальную работу, но с 15 октября мы не будем подтверждать создание новых рассылок, потому что мы работаем над обновлением наших серверов и отлаживаем системы для поддержки всех вас и вашей восхищающей работы. Вы можете запрашивать рассылки, но они не будут активированы, пока мы не установим все системы. Это может продлиться до нового года — у нас нет чёткого графика, но мы начнём обрабатывать запросы на создание рассылок как только сможем. Но если вам прямо совсем позарез нужна новая рассылка, пишите на pigeon@riseup.net мы постараемся помочь. Мы знакомы с товарищами из радикальных техноколлективов по всему миру и мы разместим рассылку в какому-нибудь другом месте.


## Что случается, если Вы забываете свой пароль?

Riseup всегда искал компромисс между безопасностью и удобством. Когда это касается утерянных паролей, мы позволяем пользователям менять пароли, если они предоставили достаточно идентифицирующей информации, вроде секретного вопроса или альтернативного электронного адреса. Если вы считаете, что существует вероятность забыть пароль, стоит установить секретный вопрос (чтобы сделать это, зайдите на http://user.riseup.net). Но помните, что это является потенциальной брешью в безопасности. Кто-нибудь, собрав много информации о Вас, сможет сменить Вам пароль, а нам более чем достаточно любой хранимой о Вас информации.

Если Вы абсолютно уверены, что не забудете пароль никогда в жизни, лучше удалите всякую информацию из нашей системы. Однако, вы должны понимать: если Вы не указали дополнительную информацию, а потом вдруг забыли пароль, Вы не сможете восстановить аккаунт! Мы *не можем* делать никаких исключений из этого правила, чтобы гарантированно не выдать никакой информации мошенникам, представляющимся Вами. <---- сверхважно, прочитайте это снова!

Чтобы не забыть пароль, его можно записать (но не потеряйте бумажку).\* Как правило, лучше использовать более сложный пароль, записав его, чем использовать простой пароль, полагаясь только на свою память.
(\*прим. переводчика: в российских условиях, когда обыск людей и помещений без постановления суда — норма, это не работает, записывать нельзя)


## Ура!

Мы рады и счастливы сообщить, что в нашей райзапьей стае вылупился первый цыплёночек. В сентябре Кукушка-подорожник и его любимая родили дома здоровячка. Его родители угнездились дома, а мы желаем новенькому жизни надежд, красоты и преобразований.

## $

Глобальный капитализм может разрушиться навсегда. Ищете место, куда можно вложить деньги, чтобы оно не пропало после обвала? Пожалуйста, дайте их вашим друзьям, коллективу riseup. Давай начнём делать наш мир сегодня. Посетите http://riseup.net/donate

## Напоминание

Существуют самозванцы, выдающие себя за riseup, которые пытаются обмануть вас. Мы никогда не называем себя персоналом («staff»), в ближайший триллион лет мы не будем спрашивать у вас пароль. Многие из вас получают фальшивые письма с запросами пароля от электронной почты, не отвечайте на них и скажите своим друзьям, пользующимся riseupом, чтобы они тоже не отвечали.
