@title = 'Ιούλης'

Χαιρετίσματα και καλωσήρθατε στο ενημερωτικό δελτίο Ιουλίου του Riseup! Είναι καλοκαίρι (τουλάχιστον για τον κόσμο στο βόρειο ημισφαίριο), και εμείς αναρωτιόμαστε τι στο καλό κάνετε και διαβάζετε email? Θα έπρεπε να ήσασταν έξω, αφήστε το διαδίκτυο! Θα σας συναντήσουμε στους δρόμους!


## Ιστορίες του riseup

Γεια,

Είδα το κάλεσμα σας για ιστορίες. Χρησιμοποιώ και αγαπώ το λογαριασμό μου riseup για πέντε χρόνια τώρα και συνεχίζω, και ήμουν πάντα εντυπωσιασμένος με την υπηρεσία. Οι φίλοι μου με λογαριασμούς hotmail, AOL, yahoo, κτλ. συνέχεια διαμαρτύρονται για προβλήματα, έχουν να αντιμετωπίσουν διαφημίσεις και επίσης λαμβάνουν πολύ περισσότερα άχρηστα μηνύματα!

Η λίστα μου με τα email είναι μια απίστευτη πηγή. Περιέχει τώρα περισσότερους από 1,500 ανθρώπους απ' όλα τα ταξίδια μου σε Μέση Ανατολή και Βόρεια Αμερική που μιλάνε και δρουν για την αντίσταση στον ιμπεριαλισμό των ΗΠΑ.

Μια ιστορία που πιστεύω θα σας αρέσει. Όποτε δίνω το email μου σε ακτιβιστές, πάντα τους αρέσει το όνομα “riseup”, και αμέσως πιάνουν το επαναστατικό του νόημα. Όταν το δίνω σε μη-ακτιβιστές, τους λέω "riseup, σαν τον ήλιο" και μου λένε, "Ω, τι ωραία." Οπότε δουλεύει για όλους.

Ευχαριστώ ΠΑΡΑ πολύ για την υπηρεσία, και πραγματικά είναι μια από τις λίγες εθνικές αναρχικές πηγές που έχουν διασωθεί σε αυτές τις σκοτεινές εποχές.

Σε αλληλεγγύη και αγάπη για τη τεχνολογία, παρόλη την άγνοια μου για το πως όλα αυτά λειτουργούν,

-joe

Οι ιστορίες σας μας κάνουν πολύ ευτυχισμένους. Αν έχετε μια δική σας ιστορία για το Riseup, παρακαλώ στείλτε τη στο pigeon@riseup.net. Ευχαριστούμε!


## Απορρίψεις λιστών ταχυδρομείου

Μερικοί από εσάς μπορεί να λάβατε απορρίψες για τις πολύ δίκαιες λίστες ταχυδρομείου που ζητήσατε. "Γιατί με μισεί το riseup?" μπορεί να αναρωτιέστε.

Δε σας μισούμε! Σας αγαπούμε. Αλλά, η πλειοψηφία των απορρίψεων στις λίστες συμβαίνει επειδή δεν μας δίνονται αρκετές πληροφορίες σχετικά. Για παράδειγμα, ο κόσμος χρησιμοποιεί ακρώνυμα όλη την ώρα, και όταν κάποιο απο τα "πουλιά" των λιστών τα ψάχνει, πέντε διαφορετικές εταιρείες μπορεί να βρεθούν με τα ίδια ακρώνυμα. Μπλιαχ! Δε θέλουμε να υποστηρίζουμε εταιρείες. Ή μερικές φορές οι αιτήσεις για λίστα ταχυδρομείου αναφέρουν, |"Κάνουμε τη γειτονιά μας καλύτερη." Αυτο σημαίνει ότι οργανώνετε απεργίες στα νοίκια (Ναι!) ή προσπαθείτε να διώξετε όλους τους φτωχούς ανθρώπους (Μπου!)? Δεν έχουμε τη παραμικρή ιδέα, έτσι δεν μπορούμε να την εγκρίνουμε.

Τέλος, η επίσημη πολιτική μας για το ποιες λίστες ταχυδρομείου εγκρίνουμε είναι :
Λίστες που χρησιμοποιούνται πρωταρχικά για χόμπυ, γενική παιδεία, αθλητισμό, ή πνευματική πρακτική δε θα εγκρίνονται. Οι λίστες πρέπει να έχουν πολιτικό περιεχόμενο.


## Το Καλοκαίρι του Κώδικα για την Ελευθερία δέχεται πλέον αιτήσεις προγραμματιστών!

Θέλετε να ανταμοιφθείτε για μια εμπνευσμένη και γεμάτη νόημα εργασία, αυτό το καλοκαίρι/χειμώνα? Λοιπόν, το Καλοκαίρι του Κώδικα για την Ελευθερία του Riseup έχει μια απίθανη λίστα με φοβερές ιδέες για να διαλέξετε και να εργαστείτε! Αν κάνετε αίτηση για να εργαστείτε σε μια από τις υποβληθείσες προτάσεις του FSoC, μπορεί να επιλεγείτε για να δεχτείτε χρηματοδότηση για τη δουλειά σας. Ρίχτε μια ματιά και καταθέστε την αίτηση σας σύντομα. Θα δουλεύουμε με διάφορους ριζοσπαστικούς οργανισμούς κοινωνικής δικαιοσύνης ώστε να καθορίσουμε τη καλύτερη εφαρμογή και αμέσως μετά, θα ανακοινώσουμε τους νικητές.

Για να κάνετε αίτηση να εργαστείτε σε κάποιο σχεδιο, σιγουρευτείτε πρώτα να εγγραφείτε στην λίστα ταχυδρομείου https://lists.riseup.net/www/info/fsoc-talk ώστε να μπορέσετε να ενημερώνεστε σχετικά. Επίσης, για να κάνετε αίηση εργασίας σε κάποιο προτεινόμενο σχέδιο (https://we.riseup.net/fsoc+proposals), επισκεφθείτε τις σελίδες των προγραμματιστών του fsoc (https://we.riseup.net/fsoc+coders) και ακολουθήστε τις οδηγίες εκεί.


## χρήματα

Ο διεθνής καπιταλισμός σε έχει ρίξει? Απελευθέρωσε τον εαυτό σου, "πετώντας" μερικά χρήματα στο riseup. Υποσχόμαστε ότι κάθε σεντ θα πάει προς ένα τεχνικό σχέδιο που είναι το ίδιο παθιασμένο και αμετάπειστο με τη κοινωνική αλλαγή, όσο και εσείς.

http://help.riseup.net/about-us/donate/
