@title = 'июль'

Поздравляем Вас с получением июльского новостного бюллетеня от Riseupa! Сейчас лето (по крайней мере, в северном полушарии) и мы не понимаем, почему Вы читаете электронную почту? Вас тут быть не должно, выбирайтесь из интернета! Увидимся на улицах!


## Истории о Riseup

Привет,
Я увидел ваш призыв рассказать историю. Я использую и люблю свой аккаунт на Riseupe уже более пяти лет и всегда восхищался этим сервисом. Мои друзья, использующие hotmail, AOL, yahoo и т. д. постоянно жалуются на проблемы, назойливую рекламу и горы спама!
Моя электронная рассылка — это неоценимый ресурс. В ней более 1500 человек, набранных мной в путешествиях по Ближнему Востоку и Северной Америке, которые говорят и действуют против американского империализма.
Я думаю, вам понравится эта история. Когда я даю свой электронный адрес активистам, им всегда нравится доменное имя «riseup», они сразу понимают его революционный смысл. Когда я даю свой электронный адрес неактивистам, я говорю, «riseup, как „восход”» и они отвечают, «о, как мило». Так что название близко каждому.
Огромнейшее спасибо за этот сервис, он действительно является одним из немногих надёжных анархических ресурсов, которые существуют всё это смутное время.
С солидарностью и любовью к технологиями, хоть я и не понимаю, как всё это работает,
        - joe

Ваши истории делают нас счастливыми. Если у вас есть собственная история о Riseup, отправьте её, пожалуйста, на pigeon@riseup.net. Спасибо!


## Отказы в предоставлении рассылок

Некоторые из вас, возможно, получали отказы в предоставлении очень нужных рассылок, которые вы запрашивали. «Почему riseup не любит меня?», — спрашивали вы, вероятно.

Нет! Мы любим вас. Но, в основном, отказы в предоставлении рассылок случаются, если не было надо достаточно информации. Например, люди часто используют сокращения и когда рассылочная птичка пытается понять их, она находит в интернете пять разных корпораций с этим именем. Блин! Мы не хотим поддерживать корпорации. Или, например, в описании рассылки сказано: «Мы делаем жизнь в округе лучше». Это значит, что вы организуете забастовки квартиросъёмщиков (да!) или пытаетесь избавиться от всех бедняков в районе (бу!)? Мы не знаем этого и потому не можем предоставить список рассылки.

Наконец, наше официальное правило для утверждаемых нами список рассылок гласит:
«Рассылки, создающиеся для обсуждения хобби, общего образования, спорта или духовных практик, не будет утверждены. Рассылки должны касаться политических проблем.


## Проект «Лето свободного кода» принимает предложения кодеров!

Вы хотите получить что-нибудь за вдохновляющую и нужную работу этим летом/зимой? Да, у проекта Riseupa «Лето свободного кода» (FSoC)есть восхитительный список великих идей, из которых Вы можете выбрать себе какую-нибудь для разработки. Если Вы начнёте работать над одним из проектов, утверждённых FsoC, Вам, возможно, предоставят финансирование для работы над проектом. Взгляните и поскорее разместите своё предложение. Мы будем работать с разными радикальными организациями социальной справедливости, чтобы определить наилучшую пользу и объявим победителя, как только проект будет окончен.

Чтобы предложить работу над проектом, сперва подпишитесь на рассылку https://lists.riseup.net/www/info/fsoc-talk, чтобы получать все новости о проекте. Затем, чтобы предложить свою работу над заявленным проектом (https://we.riseup.net/fsoc+proposals), посетите страницы FSoC-кодеров (https://we.riseup.net/fsoc+coders) и следуйте указаниями, размещённым там.


## Деньги

Глобальный капитализм достал? Освободите себя, подкинув деньжат riseupу. Мы обещаем, что всё до последнего цента пойдёт на технический проект, который так же страстно и безудержно стремится к социальной перемене, как Вы.

http://help.riseup.net/about-us/donate/
