## С днём рождения, Riseup!

В этом месяце Riseupу исполняется 10 лет! Кроме того, в этом году была
10-летняя годовщина массового низового сопротивления встрече ВТО в
Сиэттле. Riseup появился во многом благодаря результатам этой
организации. Мы поняли, что социальные движения не должны полагаться на
корпоративную коммуникационную инфраструктуру и решили строить нашу
собственную! И вот 10 лет спустя мы всё ещё в расцвете сил.
Если вы недалеко от Сиэттла, мы будет рады встретить вас на праздновании
годовщины протестов против ВТО: http://seattleplus10.org.


## Плати за то, чем пользуешься

Вы полагаетесь на безопасность вашего райзаповского электронного ящика
или рассылки и верите, что свободное общество нуждается в автономных
коммуникационных инфраструктурах? Мы — верим, и создаём сервисы
электронной почты, рассылок и свободное программное обеспечение уже 10
последних лет, чтобы быть одним из многих технологических коллективов,
удовлетворяющих эту потребность. Каждый год мы просим, чтобы наши
пользователи по возможности давали бы нам столько, сколько они
зарабатывают на работе за два часа. Мы упорно работаем и нежно заботимся
о здоровье социальных движений, в которых мы участвуем, поэтому мы
просим и немного взаимной помощи. Подарите Riseupу подарок на день
рождения: http://help.riseup.net/about-us/donate
Если в конце налогового года вы хотите сделать пожертвование, не
облагаемое налогом или ваш работодатель с этой целью жертвует
некоммерческим организациям, вы можете сделать пожартвование  Riseup
Labs, нашему исследовательскому подразделению, создающему свободное
программное обеспечение для социальных движений — см. информацию на
http://help.riseup.net/about-us/donate/#2


## Частозадаваемые вопросы (Riseup ЧаВо)

Есть вопросы о рассылках или электронной почте?
http://help.riseup.net/lists
http://help.riseup.net/mail


## Советы по выбору пароля

Вот несколько советов. Хороший пароль важен не только для вашей
собственной безопасности, но и для тех, кто работает с вами. Кроме того,
если спаммер получит доступ к любому аккаунту на Riseupе, все
пользователи Riseupa могут быть заблокированы коммерческими провайдерами
электронной почты.

1. Не используйте один и тот же пароль для всего. Вы можете использовать
один и тот же пароль  для малоценных вещей, которые не жалко потерять.
Обычно малоценной вещью считается то, что не связано с приватной или
финансовой информацией.

2. Не используйте пароли, состоящие только из реальных слов (на любом
языке). Один из основных способов взлома пароля заключается в
использовании компьютерных программ, которые пробую каждое слово из
словаря. Это не человек, пытающийся угадать ваш пароль, а компьютер,
которые запрограммирован попробовать каждое возможное слово (и
комбинацию слов).

3. Никогда не используйте тот же пароль, что и ваш логин.

4. Может оказаться полезным использование нескольких уровней паролей.
Например, вы можете использовать один пароль для вещей, которые не
важны, а другой, более длинный, для среднего уровня безопасности. Для
самых важных логинов используйте уникальные безопасные пароли. Можно
сделать эти безопасные пароли вариация друг друга, если это облегчит вам
запоминание.

5. Придумайте высказывание, которое вам нравится, например, «Хороший
Пароль — Основа Нормальной Безопасности Любого Активиста, Работающего В
Интернете». Возьмите первые буквы каждого слова из этой фразы:
ХП-ОНБЛАРВИ. Замените буквы на латинские, а некоторые буквы — на похожие
по написание цифры или символы: HP-0NBLARV1. Такой пароль будет уже
довольно сложно взломать.

6. Меняйте свои безопасные пароли каждые несколько месяцев!

Русскоязычные читатели этого информационного бюллетеня могут также
прочесть статью о выборе паролей:
http://chernysh.livejournal.com/25066.html


## Известия об апокалипсисе тотального контроля

30 января 2009 года один из системных администраторов американской
Индимедии  indymedia.us получил письмо с повесткой в суд. Правительство
попросило IP-адрес каждого из тысяч посетителей в определённый день —
IP-адрес каждого человека, который читал любую новость на всём сайте.
Это требование не только угрожает гарантированному Первой Поправкой к
Конституции США праву каждого посетителя indymedia.us читать новости
анонимно, оно прямо противоречит установленному законом ограничению на
типы данных, которые правительство может потребовать по суду. Судебное
требование, кроме того, слишком расширительно и представляет собою явную
попытку забросить удочку: нет способа сопоставить, насколько каждый
читатель каждой статьи Индимедии имеет отношение к преступлению,
рассматриваемому судом присяжных штата Индиана, каким бы ни было это
преступление. Помимо прочих несуразностей эта повестка требовала
противозаконной подписки о неразглашении информации, чтобы её получатель
не мог говорить об этой повестке.

Спустя почти год юридической работы Фонда электронных рубежей
(Electronic Frontier Foundation, клёвые либертарные юристы интернета) и
повестка, и подписка о неразглашении информации были отменены. Намного
больше информации об этом деле можно найти на странице
http://www.eff.org/wp/anatomy-bogus-subpoena-indymedia
