## Новости от наших людей

Приветствуем вас, пользователи riseup всех родов и цветов. В прошлом
месяце мы просили вас написать о том, как движутся ваши проекты,
кампании и борьба, и тогда предоставили неверный адрес электронной почты
для ответов. Вы думали, что у нас не могло произойти ошибок такого рода,
но вот вам доказательство того, что riseup управляется людьми, а не
роботами. Итак, ещё раз, мы будем очень рады услышать, над чем вы
работаете, потому что такие вещи делают нас счастливыми, и потому, что
нам может захотеться использовать эту информацию в наших будущих
информационных бюллетенях. Так много времени мы работаем над нашими
проектами в своих городах и не получаем настоящего ощущения того, как
разнообразны и прекрасны наши движения. Так что, присылайте нам ваши
рассказы о дерзких акциях и удивительных успехах! pigeon@riseup.net


## Техническая рекомендация: Используйте Firefox! Используйте Thunderbird!

Браузер Internet Explorer (IE) является глючным, небезопасным и
собственническим программным продуктом, принадлежащим плохой корпорации,
помешанной на мировом господстве. Люди часто сталкиваются с трудностями
при использовании почтового web-интерфейса riseup.net с IE. К счастью,
имеется отличная альтернатива: Firefox. Этот браузер быстрый, и
значительно превосходит IE. Загрузите Firefox сегодня!
http://getfirefox.com

Thunderbird - это клиент электронной почты, который вы можете установить
на ваш компьютер, эта программа предназначается для управления вашей
электронной почтой, именно такой метод доступа мы рекомендуем для
проверки ваших почтовых ящиков на riseup.net. Thunderbird обладает
массой возможностей, включая: поддержку протоколов IMAP и POP, поддержку
нескольких учётных записей электронной почты, быстрый поиск, проверку
правописания во время набора письма, продвинутые средства управления
спамом, поддержку RSS, представление виртуальных папок, фильтрацию
сообщений, адресную книгу, и поддержку шифрования с использованием
механизма GPG. Воспользуйтесь нашими руководствами по Thunderbird для
получения справки по настройке Thunderbird для работы с riseup.net.
http://getthunderbird.com

Firefox и Thunderbird являются Свободным ПО (или Software Libre, что
означает, что они являются частью всеобщего цифрового достояния).


## Модернизации от Апокалипсиса Надзора

Мишель Аллиот-Мари, французский министр внутренних дел и внешних земель,
предлагает новый закон для поиска автоматического избавления от
некоторых преступлений. Предполагается, что полиция сможет проводить
анализ для нахождения свидетельств преступления в данных кредитных кард
и данных о расположении сотовых телефонов  1. Этот закон 'lospi2'
предполагает также наблюдение за компьютером подозреваемого с
использованием жучков/вирусов 2 в "серьёзных случаях", включая
"предоставление поддержки для нелегального въезда и пребывания
иностранца" 3.

1 fr
http://www.lefigaro.fr/actualite-france/2009/05/24/01016-20090524ARTFIG00098-la-police-va-pouvoir-pirater-les-ordinateurs-des-voyous-.php
2 en http://www.edri.org/edri-gram/number7.11/france-law-on-spying
3 en
http://metamorphosis.org.mk/edri/francuskata-vlada-saka-da-shpionira-elektronski-komunikacii-2.html

Если вы хотите получить больше информации о наблюдении со стороны
государства и гражданских правах в Европе, то мы предпочитаем сайт
www.statewatch.org


## Деньги

Если вы читаете этот бюллетень, то это означает, что Riseup вам
содействует. Если вы в состоянии предоставить нам некоторое количество
взаимопомощи в виде денег, мы будем очень признательны. Благодарим всех
наших пользователей, которые поддерживали нас на протяжении последних
девяти лет.
