## История от пользователя riseup

Синеногая Олуша недавно переехал и часть его «улиточной» почты
продолжает приходить на старый адрес. Он узнал об этом, когда новый
обитатель его старой квартиры нашёл его и отправил ему сообщение:
«пожалуйста, переадресуй всё своё ср***е дерьмо». Но лучший мир возможен
и он уже строится: одна из наших пользовательниц riseupа (иными словами,
одна из вас) написала нам, что она часто получает письма другого
пользователя riseupа, потому что у них очень похожие аккаунты. И когда
она пишет людям об их ошибке, ей всегда приходят добрые и вежливые
ответы. Она говорит, что это даёт ей чувство принадлежности к общему
движению, состоящему из самых лучших людей.

## Технический совет

Ирония судьбы: в нашей борьбе за уничтожение иерархии мы отрастили
райзаповскую систему почтовых рассылок, которая стала крупнейшей в мире
анархистской бюрократической структурой, насчитывающей более 10000
администраторов. Упс! Райзаповские птички оказались перед сложной
работой по созданию инструментов, позволяющих группам
самоорганизовываться без необходимости назначать администраторов. Но
сейчасмы остались с системой, в которой нужен некий «координирующий
класс», чтобы администрировать каждый список рассылки.

Пока мы не побороли эту систему, позвольте дать совет: по практическим и
идеологическим причинам лучше иметь несколько владельцев рассылки.
Несколько адресов одного и того же человека не считаются несколькими
владельцами рассылки! Если ваша организация имеет общий электронный
адрес, вы можете использовать этот адрес в качестве адреса владельца
рассылки, чтобы каждый, кто читает письма, приходящие на этот адрес, мог
администрировать рассылку.

Что за пустяки? Ну, нас часто просят помочь, когда группа теряет доступ
к рассылке. Часто это происходит, когда человек, бывший администратором,
больше не работает с группой, или адрес администратора больше не
работает, или менты повязали ключевых товарищей. Это ставит нас в
сложную ситуацию: как мы можем убедиться, что человек, который хочет
стать владельцем рассылки действительно именно тот человек, который
должен им стать? Эта проблема редко возникает в тех рассылках, где
несколько человек являются администраторами.

Подводя итог,скажем, что если вы администрируете рассылку, пожалуйста,
убедитесь, что ввашей группе есть несколько активных владельцев
рассылки. Если нет, добавьте нескольких... но помните, что у владельца
рассылки есть полномочия удалять любых других владельцев рассылки,
поэтому добавляйте только тех людей, которым доверяете. Если вы
подписаны на рассылку, но не знаете, кто её владельцы, вы можете
связаться с ними по адресу listname-admin@lists.riseup.net, написав
вместо listname название рассылки.


## Новости от коллектива

Спасибо каждому, кто дал нам деньги, чтобы помочь справиться проблемой
поддержки списков рассылок. Приятно чувствовать себя любимыми и
поддерживаемыми. Как только мы будем готовы открывать новые рассылки, мы
вышлем сообщение об этом. Теперь это будет скоро...

## Известия об апокалипсисе тотального контроля

В июне канадское федеральное правительство внесло на рассмотрение
парламента два законопроекта с целью приведения системы правопорядка в
соответствие с реалиями XXI века [1]. Один из законопроектов требует,
чтобы всё новое оборудование для работы проводного и беспроводного
интернета и других телекоммуникаций, а так же программное обеспечение
имело бы возможность отслеживать пользователей, а второй законопроект
требует от провайдеров быстро и без какого-либо субедного подтверждения
предоставлять силовым ведомствам данные, идентифицирующие абонента.

Это невероятная глупость даже в узких рамках либерализма по одной
простой причине: из-за самой натуры цифровых сетей, когда вы требуете
содействия в «законной» слежке, вы одновременно даёте возможность
проводить массовые наблюдения. Это сродни установке ментовской
видеокамеры в каждую комнату каждого дома, в надежде, что менты будут
сами ограничивать себя и никогда не включат камеры. Это нежизнеспособная
стратегия для выживания нашего движения.

В Германии уже кое-что знают от опасностях тотального контроля. 13
сентября в Берлине 25000 протестующих собрались, чтобы выразить протест
против всё возрастающего мониторинга и сбора данных государством и
капиталом. Их лозунг: «Свобода, а не страх — остановим безумие контроля»
[2].


[1] http://www.publicsafety.gc.ca/media/nr/2009/nr20090618-eng.aspx

[2] http://www.thelocal.de/society/20090913-21897.html


## финансовая ситуация

Поддержка серверов в работе всё ешё стоит тысячи долларов в месяц? Нам
всё ещё необходимо оборудование для расширения мощностей наших
рассылочных и почтовых серверов? Мы всё ещё зависим от денег для
финансирования разных вещей? Печально, друзья, но это так. Если вы
можете пожертвовать что-нибудь, сделайте это, пожалуйста.
http://riseup.net/donate
