## Близятся работы с инфраструктурой!

Райзаповские птички хотят сделать кое-какие перестановки в своём
гнёздышке в течение недели с 16 по 20 августа. Что это значит для вас?
Это значит, что все сервисы riseupа, включая почту, электронные рассылки
и социальная сеть crabgrass будут работать с перерывами. Мы постараемся
сократить эти перерывы по возможности, но не паникуйте, пожалуйста, если
что-то не работает! Мы будет упорно работать над тем, чтобы всё быстро
заработало вновь.


## Новости от коллектива

В этом месяце мы проводим нашу вторую райзаповскую сходку за всё время
работы. Это особенно интересно потому, что мы сильно разбросаны
географически и нам редко удаётся пообщаться вне интернет-чатов и
аудиоконференций с плохим звуком. Мы вместе подумаем о будущих встречах,
о запуске нового оборудования, поедим бубликов, будем купаться ночью и
планировать долговременную стратегию. На первой нашей встрече двое
участников коллектива безумно влюбились друг в друга. Мы надеемся, что и
этот раз будет не менее легендарным. Следите за объявлениями о новых
проектах и планах, которые мы реализуем в ближайшем будущем.


## Сбор средств

Сервера стоят денег. Интернет стоит денег. Стипендии стоят денег.
Корпоративные электронные ящики и рассылки бесплатны не потому, что они
не стоят денег, а потому, что они анализируют как можно больше данных
всех пользователей, чтобы продавать эту информацию другим. Фу. Раз вы
используете Riseup, вы, наверное, так же ненавидите это, как и мы. Если
вы сделаете пожертвование в этом месяце, чтобы помочь нам покрыть
расходы, мы будет очень благодарны. Спасибо.
