## Πώς η Riseup αντιμετωπίζει το Spam

Το Internet φαίνεται να είναι σε ένα κομβικό σημείο: ο όγκος του spam 
παγκοσμίως αρχίζει να μειώνεται, ελαφρώς. Ας ελπίσουμε ότι αυτη τη τάση 
θα διατηρηθεί.

Παρά τη βελτίωση αυτη τα πουλια της Riseup ακόμα καταβαλλουν σημαντικές 
προσπάθειες για την αντιμετωπιση του Spam ώστε να μην πονοκεφαλιάζετε 
εσεις. Η άρτια εκπαιδευμένη ομάδα μας για την καταπολέμηση του Spam εχει 
σηκωσει τρία επίπεδα άμυνας:

(1) Realtime Block Lists: Οι λίστες αποκλεισμου πραγματικου χρονου 
(RBLs) είναι λίστες που ανανενώνονται συχνα και περιέχουν διευθυνσεις 
υπολογιστων που στέλνουν spam. Χρησιμοποιουμε τις λίστες αυτές για να 
μπλοκαρουμε επίδοξους spammers. Αν προσπαθησετε να στείλετε ένα email 
στο riseup.net και απορριφθεί εξαιτίας μιας λίστας RBL, στο email 
απόρριψης θα βρείτε έναν συνδεσμο ο οποίος θα εξηγεί για ποιους λόγους 
απορρίφθηκε το email σας. Υπαρχουν καλες και κακές λίστες RBL, 
χρησιμοποιουμε μόνο αυτες που έχουν καλη φημη.

(2) Spamassassin: Η Riseup χρησιμοποιεί το λογισμικό spamassassin για 
την καταπολέμηση του spam. Το λογισμικό αυτό χρησιμοποιεί ένα σύνολο από 
αλγορίθμους για να καθορίσει εάν ένα εισερχόμενο email είναι spam. Η 
διαδικασία αυτή καταναλώνει τεράστια ποσότητα υπολογιστικών πόρων.

(3) Δικά σας φίλτρα spam: Σαν τελευταία γραμμή άμυνας σας δίνουμε τη 
δυνατότητα να φτιάξετε δικά σας custom spam φίλτρα στον λογαριασμό σας. 
Ακόμα εαν ενεργοποιήσετε το στατιστικό φιλτράρισμα στο λογαριασμό σας, 
αυτό θα μαθαίνει και προσαρμόζεται με την πάροδο του χρόνου. Για 
περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τις προσωπικές σας ρυθμίσεις spam 
επισκεφθείτε τις σελίδες βοήθειας, help.riseup.net/spam

Υπενθύμιση ασφαλείας υπ'αριθμόν #689
## από το κεντρο υποστηριξης χρηστων

Όταν χρησιμοποιείτε έναν κοινόχρηστο υπολογιστή, πάντα να θυμάστε να 
αποσυνδέεστε. Αυτό είναι πολύ σημαντικό και πολύ εύκολο να το κάνετε. 
Είναι ειδικά σημαντικό όταν χρησιμοποιείτε υπολογιστή σε δημόσιο χωρο. 
Μην αφήνετε τον υπολογιστή σας ξεκλείδωτο και χωρίς να τον προσεχετε.

Αποφύγετε τους δημόσιους υπολογιστές: Αυτό μπορεί να είναι δύσκολο. Αν 
χρησιμοποιείτε δημόσιο υπολογιστή, καλό θα ηταν να αλλάζετε τον κωδικό 
σας συχνά ή να χρησιμοποιείτε τον σύνδεσμο για το εικονικό πληκτρολόγιο 
(αν χρησιμοποιείτε το riseup.net για το webmail σας). Το εικονικό 
πληκτρολόγιο σας επιτρέπει να χρησιμοποιείτε το ποντίκι για να εισάγετε 
τον κωδικό σας αντί για το κανονικό πληκτρολόγιο και έτσι προστατευεστε 
από keyloggers, συσκευες που μπορουν να υποκλεπτουν τα πληκτρα που 
πατατε.

Αν μοιράζεστε έναν υπολογιστή με άλλα άτομα, δημιουργήστε πολλαπλούς 
λογαριασμούς χρηστη που θα κρατούν τις ρυθμίσεις σας χωριστά. Θα πρέπει 
να ενεργοποιήσετε αυτό το χαρακτηριστικό και να αποσυνδέεστε ή να 
"κλειδώνετε" τον υπολογιστή όταν δεν τον χρησιμοποιείτε.

## Υπενθύμιση σχετικά με το Canary

Έχουμε ένα καναρίνι. Δυστυχώς, δεν είναι πραγματικό καναρίνι με κίτρινα 
φτερά, αλλά ένα καναρίνι ασφαλείας (Warrant Canary) με ψηφιακη υπογραφή 
OpenPGP. Αν δεν ξέρετε τι είναι το Canary αυτό μπορείτε να διαβάσετε 
περισσότερα εδώ: canarywatch.org/faq.html (μόνο στα αγγλικά).

Μπορείτε να τσεκάρετε το Canary της Riseup εδώ: help.riseup.net/canary 
(μόνο στα αγγλικά).

## Νέα από την κολλεκτίβα

Προσθέσαμε δύο νέα μέλη στο σμήνος! Όπως μπορείτε να φανταστείτε, 
είμαστε λίγο εσωστρεφές και παρανοϊκό τσούρμο αφού είμαστε ριζοσπαστικά 
ατομα που γνωρίζουν την ιστορία τους, τα τεχνικά τους και βλέπουν 
ξεκάθαρα πως τα πλοκάμια της παρακολούθησης επεκτείνονται στα πάντα.

Οπότε, το να λέμε ότι είμαστε ενθουσιασμένα να καλωσορίσουμε δύο νέα 
μέλη στην κολλεκτίβα, σημαίνει ότι καλωσορίζουμε δύο καταπληκτικά άτομα 
που είναι συντρόφια εδώ και πολλά χρόνια.

Ο black-collared jay (Cyanolyca armillata) έχει περάσει μεγάλο μέρος της 
ζωής του καταγράφοντας την νέα γενιά ακτιβισμού από τα κάτω στη νότια 
Αμερικη. Του αρέσει να μαθαίνει καινούρια πράγματα, συμπεριλαμβανομένου 
πράγματα που έχουν σχέση με τους υπολογιστές, που είναι και ο λόγος που 
μπορεί και βοηθάει με την τεχνική δουλειά της riseup. Το jay είναι ενα 
πουλί γνωστο για τη συμπαθεια στα κουνέλια, που αντιμετωπίζει με 
επιφυλαξη τις τάσεις σχεδιασμου των κινητων και αντιπαθεί να γράφει 
ονόματα με κεφαλαία γράμματα. Αποφεύγει τις τεχνολογίες που 
χρησιμοποιούν ονόματα κοσμημάτων.

Το Eurasian blue tit (Cyanistes caeruleus) αναγνωρίζεται εύκολα από το 
μπλε φτέρωμά του, αλλά οι διάφορες αυθεντίες ερίζουν για την 
επιστημονική του κατάταξη . Κατά τη διάρκεια των σπουδών του ταξίδεψε 
στην Ευρώπη σε αντισυγκεντρώσεις συνόδων κορυφής, κοινωνικά φόρουμ και 
άλλα παρεμφερή. Μετά το πανεπιστήμιο έψαχνε για κοινό κούρνιασμα στο 
διαδίκτυο. Οπότε άρχισα να δουλεύει στο crabgrass και στο we.riseup.net. 
Μερικά χρόνια πριν σταμάτησε να μεταναστεύει και τώρα έχει φωλιάσει σε 
μια κομμούνα σε μικρή πόλη.

Τι άλλο; Το περιστέρι Feral Rock δημοσιεύει e-books για την καταπολέμηση 
του εγκλήματος στο Seattle από την Morgan Le Fay. Το Χρονικά της Fay 
Morgan είναι γενικά λιγότερο αναρχικά σε σχέση με την υπόλοιπη δουλειά 
της, παρόλα αυτά πιστεύει/ελπίζει ότι παραμένει αναρχικό.

Και, ο Sunbird ξεκίνησε μια δικιά του δουλειά ως δικηγόρος εστιάζοντας 
στο να μείνουν μαζί οι οικογένειες μεταναστών και στην καταπολέμηση του 
άδικου σύστημα μετανάστευσης των Η.Π.Α. Ζήτω!

Είμαστε πολυάσχολα πουλιά, όπως σίγουρα είστε κι εσείς.

## Λεφτά!

Έχετε πολλά ή λίγα επιπλέον και θέλετε να τα δώσετε σε κινηματικές 
δομές; Ε λοιπόν έχουμε μια υπέροχη μικρή τεχνική κολλεκτίβα με μεγάλα 
όνειρα και τρελές ικανότητες που θα λατρεύαμε να βάλουμε μπρος.

Επισκεφτείτε:
https://riseup.net/el/συνεισφέρετε