@title = 'октябрь'

## 11 октября. День глобальных действий против сбора данных

Сегодня, 11 октября, отмечается день глобальных действией против сбора
данных [1]. Мы хотим показать нашу солидарность и поддержать тех, кого
директива ЕС 006/24/EC заставляет участвовать в упреждающем наблюдении
за телекоммуникационной инфраструктурой. Эта директива заставляет
европейских интернет-провайдеров быть невольными агентами полиции и
хранить данные о вашем информационном обмене. Мы хотим высказать наше
возмущение этой атакой на частную жизнь и продемонстрировать нашу
искреннюю поддержку и солидарность с теми, кто борется против этого
ужасающего поворота событий. 

Мы строим информационные сети грядущих десятилетий и мы должны принять
важное решение: будет ли инфраструктура будущего поддеживать свободу или
она будет создана для содействия наблюдению и контролю?

Сейчас наши коммуникационные системы переделываются, чтобы простроить
исключительно эффективную машину для тотального контроля над
обществом. Эта работа проводится демократическими правительствами мира и
ООН во имя обеспечения правопорядка. У этих правительств есть проблема:
интернет и новые технологии связи подрывают их возможности для законного
наблюдения. Их решение этой проблемы — пытаться вести полное наблюдение
за всем информационным обменом и требовать, чтобы каждый интернет-сервер
собирал данные для правительства. 

Новые технологии пакетной коммутации, оцифровки и шифрования
фундаментально отличаются от технологий прошлого. Если раньше было
дорого и сложно следить за одним конкретным человеком, то сейчас можно
собирать данные о миллионах людей нажитием кнопки. В то же время эти
новые коммуникационные системы могут быть разработаны так, чтобы сделать
наблюдение практически невозможным. К несчатью, нет среднего пути: либо
мы строим безопасные системы, либо мы строим глубоко недоработанные,
легко уязвимые системы и подвергаем себя социальному контролю. 

Прежнее соглашение с демократическими государствами разорвано: больше
нет ограниченного государственного наблюдения. Мы должны выбирать между
значительным ослаблением государственного наблюдения или возможностью
тотальной государственной слежки. Такова природа новой коммуникационной
технологии. 

Мы требуем: 

* Свободу самовыражения: Каждый должен иметь возможность общаться
анонимно и приватно. Наши компьютеры не должны становиться внешним
филиалом государственной полиции. Мы не должны быть принуждаемы собирать
и архивировать данные об информационном обмене наших пользователей. Мы
не должны быть принуждены предоставлять правительству потайной доступ к
подслушиванию чьих-либо коммуникаций. 

* Свободу ассоциаций: Каждый должен иметь возможность свободно общаться
без правительственного слежения и мониторинга сети наших
корреспондентов. Нам должно быть позволено использовать для коммуникации
инструменты, которые не раскрывают отправителя и
получателя. Правительству не должно быть позволено законными или
техническими средствами  строить карту наших социальных движений. 

С большинством новых методов наблюдения мы можем бороться добровольным
принятием лучших протоколов. С другими аспектами новых методов
наблюдения мы должны бороться путём политической организации, в судах,
на улицах и активным неповиновением закону. 

Ставки в этой борьбе слишком высоки. Сейчас мы должны работать, чтобы
сохранить общедоступной возможность приватного и свободного общения для
социальных движений. Если мы не будем это делать, сдадим нашу
способность сопротивляться правительствам, корпорациям и
несправедливости на много лет вперёд. 

Подробнее на о глобальном дне действий читайте на сайте Freedom Not Fear
[1].

[1] http://freedom-not-fear.eu
