@title = 'Σεπτέμβρης'

## Ιστορία Riseup

Αυτό δεν είναι κατ’ ακρίβεια μια ιστορία, αλλά διαπιστώνω ότι οι περισσότερες ομάδες που επιλέγω να συνεργαστώ χρησιμοποιούν το λογαριασμό Riseup. Είναι πολύ βολικό ότι μπορώ να έχω πρόσβαση σε όλες τις ομάδες από το ίδιο μέρος. Χωρίς το Riseup, αυτό δεν θα συνέβαινε, εκτός αν μιλούσαμε για τοπικούς συνδέσμους. Η εναλλακτική λύση, η οποία είναι και η πιο χρησιμοποιούμενη, είναι το listserve που διατηρεί το πανεπιστήμιο μας, το οποίο όμως έχει το δικαίωμα να διαβάσει όλες τις ηλεκτρονικές μας επικοινωνίες. Αυτό είναι ιδιαίτερα δύσκολο, ιδικά όταν σχεδιάζουμε κάτι ενάντια στη διοίκηση ή τους πρυτάνεις, συμπεριλαμβανομένου και παλιών μας διαδηλώσεων.
-Sean Daly
Θα χαρούμε να ακούσουμε πώς χρησιμοποιείτε το Riseup στην οργάνωσή σας! Ηλεκτρονικό ταχυδρομείο pigeon@riseup.net


## Ενημέρωση Phishing

Οι κεντρικοί υπολογιστές του riseup είναι ακόμα υπό επίθεση από κακούς ανθρώπους που γράφουν emails προσποιούμενοι πως είναι από το riseup "staff". Δεν θα καλέσουμε ποτέ τους εαυτούς μας " staff" και δεν θα ζητήσουμε ποτέ, ούτε σε ένα εκατομμύριο δισεκατομμύρια χρόνια τον κωδικό πρόσβασης σας.


## Κερδίστε ένα server για μιά ζωή (ισχύουν μερικοί περιορισμοί)

Τα πουλιά του riseup έχουν τεράστια όνειρα! Αλλά, αλίμονο μας αφού κρατιόμαστε απασχολημένοι με τις τρέχουσες υπηρεσίες που παρέχουμε. Ένα πράγμα στο οποίο είμαστε καλοί είναι να χτίζουμε ηλεκτρονική υποδομή (και να αποκτούμε hardware απο δωρεές). Είμαστε τόσο καλοί σ’ αυτό, που θέλουμε να δώσουμε ένα δωρεάν σε έναν διαγωνισμό που ονομάσαμε "Win a Server for Life (some restrictions apply) 2008 Extravaganza".

Εμείς έχουμε τους servers, εσείς έχετε το ταλέντο! Ιδού το κόλπο: Παρέχουμε στην κολεκτίβα σας δωρεάν hardware, bandwidth, και rackspace μέχρι το τέλος της ζωής του . Εσείς παρέχετε μια σημαντική υπηρεσία σε μια ριζοσπαστική κίνηση ή τοπική κοινότητα. Εφ' όσον χρησιμοποιείτε τη χωρητικότητα του server, εμείς θα τον διατηρούμε και θα τον φιλοξενούμε για σας.

Ενδιαφερόμαστε ιδιαιτέρως για ιδέες που προσπαθούν να δημιουργήσουν νέες υπηρεσίες που δεν υπάρχουν αυτήν την περίοδο, υπηρεσίες που είναι δύσκολο να βρεθούν, ή υπηρεσίες που ικανοποιούν τις ανάγκες κοινοτήτων οι οποίες δεν είναι καλά αντιπροσωπευμένες. Παραδείγματα μπορούν να συμπεριλαμβάνουν VoIP για ριζοσπάστες, rails hosting που δεν κρατάνε logs, encrypted backup service για ακτιβιστές, secure DNS services, και ούτω καθεξής.

Ο server για τον οποίο μιλάμε είναι core 2.8ghz xeon με 4gb of ram και three disk bay. Μην μπείτε στον κόπο να γράψετε επίσημες αιτήσεις. Ρίξτε μας μια σημείωση στο collective@riseup.net με την ιδέα σας και ποιοί είστε. Θα κουβεντιάσουμε, θα δούμε ποιους ξέρουμε από κοινού, και θα δημιουργήσουμε μαζί ωραία και γλυκά .


## Πού είναι οι φίλοι μας τα ξωτικά;

Θα θέλαμε πολύ να μπορούσαμε να κάνουμε όλα αυτά που κάνουμε χωρίς οποιαδήποτε χρήματα, αλλά δυστυχώς δεν είναι έτσι τα πράγματα. Θα θέλαμε να είχαμε μια δική μας μηχανή που θα έβγαζε λεφτά, ή να ζούσαμε σε ένα αυτόνομο νησί φτιαγμένο από μέρη υπολογιστών, ή να είχαμε φίλους ξωτικά για να μας δίνουν χρυσά κέρματα. Δυστυχώς δεν είναι έτσι τα πράγματα. Αυτό που έχουμε είναι εσάς, και μόνο εσάς. Παρακαλώ δώστε όποια χρήματα μπορείτε για να κρατήσετε το riseup ζωντανό. Επισκεφτείτε το http://riseup.net/donate και θα σας κάνει πολύ ευτυχισμένους.
