@title = 'сентябрь'

## История о Riseup

Не то чтобы это было историей, но я обнаружил, что большинство групп, в которых я работаю, используют Riseup. Очень удобно связываться со всеми ними из одной точки. Не будь Riseupa, этого не было бы или было бы лишь локально. Альтернативой Riseupу служит университетский сервер почтовых рассылок, но университет оставляет за собой право читать всю электронную переписку. Особенно это неприятно при обсуждении акций против администрации или отдельных членов правления, включая наши недавние сидячие забастовки и тому подобное.
-Син Дэли

Будем рады услышать о том, как вы используете Riseup в своих организациях! Пишите на pigeon@riseup.net


## Новости фишинга

Сервера riseupa всё ещё атакуются нехорошими людьми, которые пишут письма от имены «персонала» riseupa. Мы никогда не называем себя «персоналом» и в ближайшие стотыщмильёнов лет не будем спрашивать у вас пароль.


## Выиграй сервер для жизни (предложение ограничено)

У riseupовских птичек есть большие-пребольшие мечты! Но, увы, мы постоянно сверхзаняты обслуживанием и улучшением сервисов, которые мы сейчас предоставляем. Тем не менее, мы преуспели в построении инфраструктуры (приобретении оборудования на пожертвования). А потому мы хотим разыграть часть оборудования на конкурсе, который мы назвали "Выиграй сервер для жизни (предложение ограничено), Феерия 2008".

У нас есть сервера, а у вас есть таланты, пиплы! Вот в чём соль: мы обеспечим ваш коллектив бесплатным железом, интернет-каналом, местом в стойках для серверов. А вы сделаете важный и нужный сервис для радикального социального движения или местного сообщества. А пока вы будете пользоваться сервером, мы будем обслуживать и держать его у себя.

Особенно нам нравятся идеи создания новых сервисов, которых пока нет, сервисов, которые сложно найти, улучшения уже предоставляемых нами сервисов. Например, это может быть VoIP-сервис для радикалов, хостинг, поддерживающий Ruby on Rails и не хранящий логов, сервис для хранения криптованных бэк-апов для активистов, безопасный DNS-сервис и т. п.

Обсуждаемый сервер работает на четырёхядерном процессоре Xeon c тактовой частотой 2,8 ГГц, имеет 4 Гб оперативной памяти и три дисковых массива. Не заморачивайтесь формальными заявками. Просто напишите нам на collective@riseup.net о своих идеях и о себе. Мы поговорим, найдём общих знакомых, вместе выработаем план работы.


## Где наши друзья-лепреконы?

Мы бы очень хотели делать всё, что мы делаем, без денег, но, к сожалению, пока не можем. Мы хотели бы либо иметь собственный станок для печати денег, либо жить на независимом острове, сделанном из компьютерных частей, либо иметь друзей-лепреконов, которые бы делились с нами золотишком. Увы, пока всё не так. У нас есть Вы и только Вы. Пожалуйста, дайте сколько можете, чтобы riseup продолжал работу. Посетите http://riseup.net/donate и станьте там счастливым.
