@title = 'Ιούνης'

## Ιστορίες Riseup

Έχω το λογαριασμό ηλεκτρονικού ταχυδρομείου Riseup από τις πρώτες μέρες, όταν οι αριθμοί μας ήταν μικροί. Σοβαρά, πέρασε ήδη τοσος καιρός; Έχω δεί και βλέπω πολλά αυγά να μεγαλώνουν σε αηδόνια, καθώς οι ιδέες αυξάνονται σε δίκτυα που υποστήριζουν πολλούς από εμάς παγκοσμίως.

Όταν τα αναχώματα στο κόλπο του Μεξικού απέτυχαν και οι κυβερνήσεις ξέχασαν, το Riseup παρείχε ΖΩΤΙΚΗΣ ΣΗΜΑΣΊΑΣ υποδομή, ώστε να επιτρέπεται η δημοσίευση ιστοριών που θα παρακινούσαν ανθρώπους σε δράση. Όταν μεταδοθήκαμε ζωντανά από μια γεννήτρια και αναλογικές ασύρματες δώδεκα μέρες μετά τη καταστροφή, μπήκα στο λογαριασμό μου Riseup για να διαδώσω τα νέα γρήγορα.

Από καιρό σε καιρό παίρνω υπέροχα τυχαία μηνύματα και συχνά απαντώ ευγενικά πως στέλνουν στο λάθος άτομο, όμως τους εύχομαι καλή τύχη στις προσπάθειές τους. Τα βλέπω ως ευτυχή ατυχήματα μεταξύ μικρών κοινοτήτων.

Από τη τσιμεντένια ζούγκλα του κόλπου Μεξικού
-- scott crow (συν- ιδρυτής Κολεκτίβας Κοινού Εδάφους-Common Ground Collective-)


## Τεχνολογικά εργαλεία

Αλλάζετε τον κωδικό πρόσβασής σας κάθε τρεις μήνες! Τι; Μα έχω αυτόν τον κωδικό πρόσβασης για τα τελευταία οκτώ χρόνια και είναι το μεσαίο μου όνομα, ώστε να τον θυμάμαι πιο εύκολα.
Μερικοί κωδικοί πρόσβασης δέν είναι τόσο σημαντικοί, αλλά όταν είναι του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και των λιστών σας ταχυδρομείου, η διατήρηση της ασφάλειας είναι σημαντική. Ένας καλός κωδικός πρόσβασης πρέπει να είναι μακρύς και τυχαίος. Μια καλή ιδέα είναι να χρησιμοποιείτε το πρώτο γράμμα κάθε λέξης σε ένα ρητό ή ένα ποίημα που θα μπορείτε να θυμάστε. Για παράδειγμα: "Poverty anywhere is Poverty everywhere!" γίνεται " PaiPe!" ή "All the freaky people make the beauty in the world " γίνεται " atfpmtbitw."


## Ιστοχώροι

Εάν έχετε έναν ιστοχώρο που φιλοξενείτε στο riseup και αναρωτιέστε που πήγε, παρακαλώ ελάτε σε επαφή με collective@riseup.net.


## Γειά σας εθελοντές, πώς είστε;

Το Riseup ξεδιπλώνει μια νέα πρόσοψη webmail, και έτσι έχουμε μερικούς προγραμματιστές σε css που εργάζονται στο πρόγραμμα. Χρειαζόμαστε μερικά άτομα με δεξιότητες γραφικών τεχνών για να βοηθήσουν να κάνουμε τις σελίδες μας υπέροχες. Εάν ενδιαφέρεστε, παρακαλώ στείλτε μήνυμα στο sunbird _at_ riseup dot net.


## $$$

Όταν μας δίνετε χρήματα πού πηγαίνουν; Ποιο ποσοστό πηγαίνει στο riseup και ποιο στη διοίκησή του; Χμμμ… όλο. Δεν έχουμε καμία διοίκηση, ουτε κανένα αρμόδιο εράνων να ξαφρίζει οποιοδήποτε ποσοστό των χρημάτων. Το μόνο που έχουμε είναι εσάς, και όλα τα χρήματά που μας δίνετε πάνε στην πληρωμή για τα βασικά που κρατούν το riseup να συνεχίζει. http://help.riseup.net/about-us/donate/
