@title = 'июнь'

## Истории о Riseup

Я пользуюсь своим почтовым аккаунтом ещё с тех пор, когда нас было мало. Неужели это было так давно? Я видел, как много вёсен подряд из яиц вырастали птицы, пока идеи росли в сети, соединяющие нас повсюду.

Когда ураган Катрина прорвал плотины и правительство потеряло контроль над южным побережьем США, только Riseup обеспечивал жизненно важную инфраструктуру, позволяющую распространять информацию и побуждать людей к действию. Когда мы вышли в сеть с помощью генератора электроэнергии и аналогового радиопередатчика через двенадцать дней после катастрофы из нашей маленькой штаб-квартиры, я залогинился на Riseup чтобы быстро распространить информацию.

Время от времени я получаю чудные случайные письма и часто вежливо пишу в ответ, что отправители ошиблись адресатом, но желаю им удачи в их стараниях. Я думаю, что в небольших сообществах такие случайности даже приятны.

Из бетонных джунглей берега Мексиканского залива
― Скотт Кроу (со-основатель коллектива общей земли)


## Технические инструменты

― Меняй пароль каждые три месяца!
― Что? Да ведь я пользуюсь этим паролем уже восемь лет и вообще это моя дата рождения, поэтому мне легко пароль запомнить...

Иногда пароли не важны, но когда дело касается электронной почты и рассылок, надо заботиться о безопасности. Хороший пароль должен быть длинным и случайным. Хороший совет для запоминания паролей: возьмите первую букву от каждого слова из цитаты, которую вы всегда помните. Например, известное высказывание Петра Рябова «Анархия ― не хаос, а гармоничное общество свободных личностей» станет паролем «Anxagosl» (если набирать первые буквы в транслите) или «Fy[fujck» (если набирать первые буквы по-русски, включив английскую раскладку клавиатуры), а не менее известная цитата Петра Кропоткина «Анархия ― это учение, которое стремится к полному освобождению человека от ига Капитала и Государства» станет паролями «Aeukskpo4oiKiG» или «F'ercrgjxjbRbU» соответственно. Конечно, лучше подбирать менее известные цитаты, не обязательно связанные с анархией.


## Хостинг

Если у Вас был web-сайт на хостинге riseupa и вы не можете понять, куда же он делся, задайте этот вопрос на collective@riseup.net.


## Привет, волонтёры, как вы поживаете?

Riseup переходит на новый web-интерфейс электронной почты и у нас есть немного css-кодеров, которые работают над проектом. Нам нужны люди с навыками графических дизайнеров, чтобы сделать наши страницы потрясающе прекрасными. Если Вас заинтересовало это предложение, пишите на sundird_at_riseup точка net


## $$$

Куда идут деньги, которые вы даёте нам? Сколько денег, собираемых riseupом уходит на административные нужды? Ну... нисколько. У нас нет администрации. У нас нет штатных сборщиков денег, работающих за процент от прибыли. Всё, что у нас есть ― это вы, и все деньги, которые вы платите, идут только на поддержание работы riseupа.

http://help.riseup.net/about-us/donate/
