@title = 'Μάης'

## Ιστορίες του Riseup

Λοιπόν, έχω τον riseup λογαριασμό για δυο χρόνια τώρα, και λατρεύω το απλό περιβάλλον, τα προσωπικά ενημερωτικά δελτία, και ένα εκατομμύριο άλλα πράγματα.
Το χρησιμοποιώ για να έρχομαι σε επαφή με φίλους και συγγενείς και επίσης για ακτιβιστική αλληλογραφία (να φέρνω αριστερούς ομιλητές στην εστία όπου είμαι τελειόφοιτος, δικτύωση γύρω από την βιώσιμη γεωργία, κτλ.) Πριν χρησιμοποιήσω το riseup είχα ένα λογαριασμό με το απαίσιο hotmail. Όλες οι διαφημίσεις με τρέλαιναν -- ειδικά οι επαναλαμβανόμενες για το πως να χάσεις 10 λίβρες σε 10 μέρες ή οτιδήποτε. Είχα κάποτε μια στομαχική διαταραχή, και παρόλο που τώρα είμαι χαρούμενος και υγιής, και αισθάνομαι καλά για το σώμα μου, υπάρχαν στιγμές που δεν ήθελα να ασχολούμαι με τη πλύση εγγεφάλου των ΜΜΕ/διαφημιστικών. Μ' αρέσει που το riseup δεν έχει διαφημίσεις. Νομίζω ότι βοηθάει στο να χαράζεται ενάς χώρος για μια διαφορετική κουλτούρα που δημιουργούμε. Ευχαριστώ μικρά πουλιά του riseup, για όλη τη δουλειά και δέσμευση σας.

Αν έχετε μια δική σας Riseup ιστορία, παρακαλώ στείλτε την στο pigeon@riseup.net. Ευχαριστούμε!


## Το μηχάνημα που φιλοξενούσε ιστοσελίδες υπέστη βλάβη

Στις 28 Απριλίου, είχαμε μια αρκετά κακή τεχνική βλάβη στο σύστημα αρχείων του RAVEN, που είναι το μηχάνημα φιλοξενίας σελίδων. Παρακαλώ ελάτε σε επαφή αν η ιστοσελίδα σας έχει ακόμα πρόβλημα, και παρακαλώ κάνετε υπομονή όσο εργαζόμαστε να το ξαναφτιάξουμε. Κάποια δεδομένα διαβρώθηκαν και χάθηκαν, οπότε ας είναι αυτό μια υπενθύμιση να ΚΡΑΤΑΤΕ ΑΝΤΙΓΡΑΦΑ ΑΠΟ ΤΑ ΑΡΧΕΙΑ ΤΗΣ ΙΣΤΟΣΕΛΙΔΑΣ ΣΑΣ! Διάολε, κρατήστε αντίγραφα από τα πάντα. (Δείτε στο http://help.riseup.net/hosting/sftp/ για περισσότερες πληροφορίες και ελέγξτε τη βάση δεδομένων σας, στο http://raven.riseup.net/phpmyadmin )


## Αλλαγή του ονόματος στις λίστες

Κουραστήκατε από το παλιό όνομα της λίστας ταχυδρομείου σας? Έχετε ήδη λύσει το πρόβλημα της αύξησης της θερμοκρασίας του πλανήτη και πλεόν είστε έτοιμοι να δημιουργήσετε τη λίστα "Το Τέλος του Κόσμου"? Ή, πιθανότατα, χρειάζεστε ένα διαφορετικό όνομα για τη λίστα ταχυδρομείου και για μια ντουζίνα διαφορετικούς λόγους? Αν είναι έτσι, συνδεθείτε στο lists.riseup.net. Οι λίστες σας θα είναι στα αριστερά. Πατήστε πάνω στο κουμπί του "admin" δίπλα από τη λίστα, και ύστερα, κάτω από το admin, επιλέξτε την επιλογή "Rename List". Ορίστε! Έχετε ένα νέο όνομα.


## Τι έκαναν κάποια από τα "πουλιά" του riseup κατά τον Απρίλιο & Μάιο?

Ο Tucán Piquiverde επιμόρφωνε διαφορετικές ομάδες στο μεγάλο νότο με τις λίστες του riseup, και σχετικά με καλές και κακές πρακτικές στη διαχείριση των λιστών ταχυδρομείου. Ο Snow Owl έκανε ποδήλατο αρκετά και εγκαθιστούσε καινούργιους διακομιστές email. Ο Tufted Puffin έχει γίνει το νούμερο ένα στο σύστημα βοήθειας, αποκαθηλώνοντας τον προηγούμενο πρωταθλητή, Sunbird. Ο Sunbird δεν κοιμάται αρκετά, αλλά ακόμα νιώθει ζωηρός και ασχολείται με τα οικονομικά και τους φόρους. Ο Blue Footed Boobie ήταν απασχολημένος και άρρωστος και διόρθωνε αρκετά bugs στο crabgrass.


## Οι Μεταφραστές είναι υπέροχοι

Ευχαριστίες σε όλους τους μεταφραστές που άμεσα και όμορφα μεταφράζουν αυτά τα ενημερωτικά δελτία. --αν μπορούσαμε να σας στέλναμε αγκαλιές στην αλληλογραφία, θα το κάναμε. Αν είστε μεταφραστής και μπορείτε να μας βοηθήσετε να μεταφράσουμε από τα Αγγλικά σε κάποια γλώσσα που δεν υποστηρίζουμε τώρα, στείλτε ένα μήνυμα στο collective@riseup.net.


## $

Το χρήμα ειναι το μέλι που κάνει το riseup να τρέχει. Αν έχετε μερικά, παρακαλώ στείλτε τα. Υποσχόμαστε να ξοδέψουμε κάθε σεντ σοφά.
http://help.riseup.net/about-us/donate/
