@title = 'май'

## Истории о Riseup

Я пользуюсь своим аккаунтом на riseupe уже пару лет и мне нравится простой интерфейс, персонифицированные письма и миллион других вещей. Я использую его для связи с друзьями и семьёй, а также для активистской переписки (привожу левых ораторов в свой студенческий кампус, распространяю экологически безопасные продукты и т. д.). До того, как я перешёл на riseup, у меня был аккаунт на жутком hotmaile. Реклама постоянно раздражала меня ― особенно вездесущие предложения похудеть на 10 фунтов за 10 дней и всё в таком роде. Я привык питаться беспорядочно и пока могу с гордостью сказать, что я здоров телом и духом и не могу пожаловаться на своё тело, но вовсе не хочу даже видеть попытки промывания мозгов рекламой и масс-медиа. Просто здорово, что на riseupe нет рекламы ― уверен, что это помогает расчистить пространство для иной культуры, которую мы создаём.
Спасибо riseupовским птичкам за всю их самоотвеженную работу!

Если у вас есть собственная история о Riseup, отправьте её на pigeon@riseup.net, пожалуйста. Спасибо!


## Поломка хостингового сервера

28 апреля пренеприятнейшим образом перестала работать файловая система на RAVENe, нашем хостинговом сервере. Пожалуйста, свяжитесь с нами, если Ваш сайт всё ещё не работает и будьте терпеливы, пока мы работаем над восстановлением. Часть данных повреждена и безвозвратно утеряна, поэтому нелишним будет напомнить о необходимости ДЕЛАТЬ РЕЗЕРВНУЮ КОПИЮ ВСЕХ ФАЙЛОВ НА WEB-ХОСТИНГЕ! Просто архивируйте всё. (Подробнее смотрите на http://help.riseup.net/hosting/sftp/ и проверьте Вашу базу данных: http://raven.riseup.net/phpmyadmin ).


## Переименование списков рассылок

Вам надоело старое название рассылки? Вы уже решили проблему глобального потепления и хотите создать рассылку "КонецВойне"? Или у Вас есть дюжина других причин сменить имя рассылки? Если так, зайдите на lists.riseup.net, введя имя и пароль. Ваши рассылки будут показаны слева. Нажмите на кнопку "Администрирование", а затем -- "Переименовать рассылку". Оп-па! У рассылки новое имя.


## Что делали некоторые райзаповские птички в апреле и мае?

Радужный Тукан обучал различные группы на глобализированном юге приёмам правильной работы с их списками рассылок. Полярная Сова много ездила на велосипеде и устанавливала новые почтовые сервера. Топорок стал лучшим в системе отвертов на запросы, потеснив прежнего чемпиона, Нектарницу. Нектарница недосыпает, но держится бодро и работает по финансовой части. Голубоногая Олуша занята, больна и исправляет множество багов в Crabgrassе.


## Возблагодарим переводчиков

Спасибо всем переводчикам, которые быстро и точно переводят эти письма -- о, если б мы только могли пересылать вам объятия по e-mail...
Если Вы являетесь переводчиком и можете помочь нам переводить с английского на какой-нибудь язык, которого у нас ещё нет, черкните нам на collective@riseup.net.


## $

Деньги -- это топливо для riseupa. Если у вас есть немного, отправьте нам, пожалуйста. Мы обещаем потратить каждый цент на дело.
http://help.riseup.net/about-us/donate/
