## Δεχόμαστε επίθεση!

Αυτό είναι ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου πραγματικά από το
Riseup, αλλά δεν έχετε κανένα λόγο να έχετε απόλυτη πίστη γι αυτό. Θα
πρέπει να κάνετε την υπόθεση ότι τα μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
που λαμβάνεται από το Riseup, ίσως να μην προέρχονται πραγματικά από την
Κολεκτίβα Riseup, αλλά από κακόβουλους απατεώνες. Εάν το μήνυμα
ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, που υποθετικά είναι από το Riseup, σας δίνει
αρκετές και δελεαστικές πληροφορίες σχετικά με τα κοινωνικά κινήματα και
την παρακολούθηση, ενδεχομένως να το βρήτε ενδιαφέρον. Εάν τώρα , αυτό
το μήνυμα σας λέει να κάνετε κάτι επειγόντως, τότε πιθανότατα αυτό το
μήνυμα ΔΕΝ είναι από το Riseup. Ειδικότερα, εάν το μήνυμα έχει κάποιο
σύνδεσμο προς μια ιστοσελίδα, παρόμοια με αυτή του riseup, και σας λέει
ότι θα πρέπει να κάνετε εγγραφή εκεί, τότε αυτό το μήνυμα ΔΕΝ είναι από
το riseup. Το Riseup ΠΟΤΕ δεν σας στείλει συνδέσμους για τοποθεσίες που
πρέπει να κάνετε εγγραφή. Για να κάνετε εγγραφή στο riseup, πηγαίνετε
στην ίδια ιστοσελίδα που πάντοτε πηγαίνατε, και από εκεί θα μπορέσετε να
κάνετε εγγραφή και κατόπιν να αλλάξετε τις προτιμήσεις σας, να κάνετε
δωρεά, κ.τ.λ.

Αυτά τα αυτόκλητα μηνύματα (spam) σας στέλνουν μια σύνδεση που μοιάζει
να παραπέμπει σε ιστοχώρο του riseup, αλλά στην πραγματικότητα σας
στέλνει σε μια πλασματική ιστοσελίδα που μοιάζει με αυτή του riseup. Εάν
συνδεθείτε εκεί, στην πραγματικότητα “δίνεται” σε αγνώστους τον κωδικό
σύνδεσής σας.

Είναι αρκετά εύκολο να φτιάξεις ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που
να προσποιείται ότι ήρθε από συγκεκριμένη διεύθυνση. Θα μπορούσαμε να
κάνουμε αυτό που σας στέλνουμε τώρα να φαίνεται ότι ;έχει αποστολέα το
info@cia.gov. .Αλλά δεν πρόκειται να κάνουμε κάτι τέτοιο, γιατί θα
δημιουργούσε ακόμη μεγαλύτερη σύγχυση. Γιατί κάποιος λέει ότι στέλνει
κάποιο μήνυμα από το info@riseup.net, αυτό δεν σημαίνει απαραίτητα ότι
το έχει κάνει.

Επιπλέον πειραματιζόμαστε πάνω σε διάφορους τρόπους όπου θα έκαναν το
riseup να είναι λιγότερο ελκυστικό σε όσους θέλουν να στέλνουν αυτόκλητα
μηνύματα, αλλά αυτό ταυτόχρονα σημαίνει ότι δεν θα μπορείτε να στέλνετε
, τα κατά τα άλλα νόμιμα ηλεκτρονικά σας μηνύματα, σε πάρα πολλούς
παραλήπτες με μία αποστολή. Εάν θέλετε να στείλετε μαζικά ηλεκτρονικά
μηνύματα σε πολύ κόσμο, θα πρέπει να χωρίζετε τους αποδέκτες σε
μικρότερες ομάδες και να στείλετε το μήνυμά σας ξεχωριστά σε κάθε μία
από αυτές.. Τώρα, εάν στέλνετε τακτικά μαζικά ηλεκτρονικά μηνύματα, ίσως
θα πρέπει να σκεφτείτε την εναλλακτική του να φτιάξετε μία λίστα
ανακοινώσεων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου με τους περιορισμούς που αυτό
σημαίνει.

Και κάτι τελευταίο για όλους όσοι στέλνουν αυτόκλητα μηνύματα και
διαβάζουν τώρα αυτό, δεν αξίζει το κόπο να προσπαθείτε πια, παρακαλούμε
να απομακρυνθείτε. .

## Πόσο ασφαλής είναι η σύνδεσή σας στο Riseup ?

Η κολεκτίβα Riseup εργάζεται σκληρά έτσι ώστε όλες οι υπηρεσίες που
προσφέρει να χρησιμοποιούν μόνο ασφαλή σύνδεση. Μία πάρα πολύ σημαντική
υπηρεσία που απομένει είναι αυτή των ηλεκτρονικών μηνυμάτων, η οποία
εξακολουθεί να λειτουργεί χωρίς ασφαλή σύνδεση , εάν οι ρυθμίσεις σας
δεν είναι σωστές. Εργαζόμαστε έτσι ώστε όλες οι συνδέσεις να λειτουργούν
και να επιτρέπουν μόνο την ασφαλή σύνδεση, ωστόσο για να το πετύχουμε
χρειαζόμαστε την βοήθειά σας.

Εάν ελέγχεται τα ηλεκτρονικά σας μηνύματα στο riseup μέσω webmail, ήδη
χρησιμοποιείται ασφαλή σύνδεση. Μπράβο για σας!

Εάν χρησιμοποιείται κάποιο πρόγραμμα διαχείρισης ηλεκτρονικού
ταχυδρομείου (thunderbird, apple mail, eudora, outlook, etc.),
παρακαλούμε να ελέγξετε τις ρυθμίσεις σας που αφορούν το λογαριασμό που
έχετε σε εμάς και βεβαιωθείτε ότι είναι έτσι που να χρησιμοποιεί ασφαλή
σύνδεση----https://help.riseup.net/mail/mail-clients/

Παρακαλούμε να ελέγξετε τις ρυθμίσεις και να τις αλλάξετε έτσι ώστε να
χρησιμοποιούν ασφαλή σύνδεση, είναι εύκολο να το κάνετε!


## Μία στενάχωρη ιστορία για το “κανονικό” μας ταχυδρομείο

Νωρίτερα αυτό το χρόνο είχαμε κάποια προβλήματα με το ταχυδρομικό μας
κουτί, και ένα μέρος από την αλληλογραφία μας χάθηκε. Εάν μας στείλατε
κάποια επιταγή τον περασμένο χειμώνα και αυτή ποτέ δεν εξαργυρώθηκε αυτό
συνέβη γιατί χάθηκε σε κάποια αποθήκη μαζί με την υπόλοιπη απολεσθείσα
αλληλογραφία. Εκτιμούμε (και από αυτήν εξαρτόμαστε) την συνεισφορά σας,
γι αυτό μας στεναχωρεί διπλά που μερικές από αυτές χάθηκαν.

Πιστεύουμε ότι τώρα το πρόβλημα έχει λυθεί εντελώς, και ότι θα
λαμβάνουμε το “κανονικό” ταχυδρομείο ανεξάρτητα από το αν βάζετε τόνο
στο I ή αν βάλετε σε κύκλο το A.

Ζητάμε συγνώμη γι αυτό , εάν θέλετε μπορείτε να ακυρώσετε όποια
ανείσπρακτη επιταγή , των προηγούμενων δύο μηνών προς εμάς έχετε και να
μας την ξαναστείλετε.


## Σημαντικές πηγές στα Γαλλικά με πληροφορίες για την ασφάλεια και την ιδιωτικότητα

Μιλάτε Γαλλικά ή ξέρετε Γαλλόφωνους ακτιβιστές? Εάν ναι, τότε κοιτάξτε
αυτές τις φανταστικές πηγές πάνω στο ζήτημα της ασφάλειας και της
ιδιωτηκότιτας στον ψηφιακό κόσμο με αρκετές εξηγήσεις αλλά και ιδέες για
την εφαρμογή τους. Κοιτάξτε εδώ http://guide.boum.org/, ή τυπώστε και
μοιράστε!


## Αγάπη και Χρήμα

Καλά, εξακολουθούμε να ζούμε σε μια καπιταλιστική οικονομία, και ως εκ
τούτου, ακόμη χρειαζόμαστε χρήματα. Η κολεκτίβα Riseup είναι ένας
εργάτης της αγάπης για δέκα χρόνια τώρα, και μέρος αυτής της αγάπης
πάντοτε υπήρξαν οι επιταγές και οι δωρεές μέσω του paypal προς εμάς , οι
οποίες συνοδεύονται από γλυκά σημειώματα, αυτοκόλλητα , ενημερώσεις για
τα εγχειρήματά σας και μικρά δημοσιεύματα. Ποτέ δεν ζητήσαμε από κάποιον
να πληρώσει για τις υπηρεσίες, γιατί ξέρουμε ότι πάρα πολύ που κάνουν
σημαντικά πράγματα, απλά δεν μπορούν, και αυτό είναι απόλυτα κατανοητό.
Παρόλα αυτά βασιζόμαστε στα μέλη μας για να χρηματοδοτήσουμε το ρεύμα,
τους εξυπηρετητές, αμοιβές για ενοίκια, υπηρεσίες πυρήνα, και την
επέκταση των υπηρεσιών του Riseup. Έτσι εάν μπορείτε, παρακαλούμε
σκεφτείτε το να μας κάνετε κάποια χρηματική δωρεά στο πλαίσιο της
αμοιβαίας βοήθειας.

Για να κάνετε κάποια δωρεά , ακολουθήστε τον σύνδεσμο “Δωρεά” (Donate)
που υπάρχει στην ιστοσελίδα των μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ή
διαφορετικά το σύνδεσμο “οικονομική βοήθεια” (your financial support)
στην αρχική μας σελίδα.
