## Нас атакуют!

Это письмо действительно пришло от Riseup, но у вас нет никаких причин
верить в это. Вы должны предполагать, что все письма, в которых
написано, что они от коллектива Riseup, могут на самом деле быть не от
коллектива Riseup, а от злобных мошенников. Если предполагаемое письмо
от Riseup предлагает тебе кучу пикантных новостей о социальных движениях
и тотальном контроле, надеемся, что ты сочтёшь его интересным. Если же в
письме говорится, что ты что-то должен сделать немедленно, скорее всего
это письмо НЕ от Riseup. В частности, если письмо содержит гиперссылку
на страницу, которая внешне похожа на райзаповскую и предлагает ввести
там логин и пароль, это письмо точно НЕ от Riseupа. Riseup НЕ пошлёт
гиперссылку на место, где надо вводить пароль. Чтобы зайти на Riseup,
открой ту самую райзаповскую страницу, которую ты всегда открываешь,
чтобы залогиниться, изменить настройки, сделать пожертвование и т. д...

Спаммеры распространяют гиперссылку, которая выглядит, как ссылка на
райзаповскую страницу, но на самом дела ведёт вас на подложный сайт,
выглядящий как райзаповская страница. Если вы введёте там свой логин и
пароль, они попадёт к спаммерам.

Очень просто подставить в письмо фальшивый обратный адрес. Мы можем
сделать, чтобы это письмо приходило к вам с адреса putin@fsb.ru. Мы не
будем делать этого, чтобы не сбивать вас с толку. Но помните, что если
вы получите письмо от info@riseup.net, вовсе не обязательно, что его
отправили именно мы.

Кроме того, мы экспериментируем со способами сделать riseup менее
привлекательным для спаммеров и это значит, что больше нельзя отправлять
обычные письма сразу массе получателей. Если вы хотите отправить пачку
электронных писем множеству людей, нужно разделить ваш список на более
мелкие куски и отправить письма по отдельности каждой группе. Если вы
рассылаете пачки писем регулярно, вам следует создать специальный
уведомительный электронный список рассылки.

Спаммерам, которые читают это письмо, сообщаем, что у нас нет времени на
вас, уйдите, пожалуйста.

## Насколько безопасно ваше подключение к Riseup?

Riseup упорно работает над переводом всех своих сервисов на
использование только безопасных соединений. Самой большой проблемой
остаётся наш почтовый сервис, который всё ещё может быть использован
небезопасно, если у вас неправильные настройки. Мы работаем над
переводом этих соединений на использование только безопасных
подключений, однако нам нужна ваша помощь для этого.

Если вы используете web-интерфейс для чтения электронной почты, вы уже
используете безопасное подключение. Продолжайте!

Если вы используете почтовую программу (thunderbird, apple mail, eudora,
outlook и т. д.), проверьте, пожалуйста, соответствие ваших настроек
нашей документации, чтобы убедиться, чтобы у вас настроено использование
безопасного подключения: https://help.riseup.net/mail/mail-clients/

Пожалуйста, проверьте свои настройки и установите использование
безопасного подключения, это просто!


## Печальная история о медлительной почте

В этом году у нас были некоторые проблемы с нашим абонентским почтовым
ящиком и часть почты потерялась. Если вы посылали нам чек прошедшей
зимой и он не был обналичен, это произошло из-за того, что он потерялся
где-то в недрах почтовых складов недошедшей почты. Мы высоко ценим (и
зависим от!) ваши пожертвования и ужасно, что часть их могла потеряться.

Мы думаем, что проблема полностью разрешена и теперь мы будем получать
нашу улиточную почту, независимо от того, расставили ли вы в ней точки
над i и обвели ли кружочками буквы А.

Извините, пожалуйста, и отмените все необналиченные чеки более, чем
двухмесячной давности и пошлите чеки заново.


## Отличные французские ресурсы о конфиденциальности и безопасности

Вы говорите по-французски или знакомы с франкоговорящими активистами?
Если да, взгляните на этот новый восхитительный ресурс, посвященный
проблемам конфиденциальности и безопасности в цифровом мире с
великолепными объяснениями и идеями по реализации. Пользуйтесь им в сети
по адресу http://guide.boum.org/ , распечатывайте и распространяйте его!

## Любовь и деньги

Да, мы всё ещё находимся в капиталистической экономике и поэтому, увы,
нуждаемся в деньгах. Riseup был трудом любви в течение десяти лет и
частью этой любви всегда были чеки и пожертвования через PayPal,
отправляемые с милыми записками, стикерами, обновлениями проектов и
зинами. Мы никогда не требовали ни от кого оплаты наших сервисов, потому
что нам известно, что множество людей, которые делают восхитительные
проекты, просто не могут платить, и это прекрасно. Но мы полагаемся на
наших членов в оплате электричества, серверов, стипендий, базовой
инфраструктуры и расширения проектов Riseupa. Если можете, пожалуйста,
подумайте о нашей финансовой взаимопомощи.

Чтобы пожертвовать, проследуйте по ссылке «Donate» на нашей почтовой
странице или «your financial support» на нашей главной странице.
