## Ιδού! Το νεώτερο μέλος της κολεκτίβας μας

Δεν “μιλάει” ακόμη, αλλά ήδη κτίζεται ο καινούργιος εξυπηρετητής του riseup:

https://we.riseup.net/riseup/hacking-on-the-servers


## Γεια σου φίλε, που βρίσκεται η καπίεση λόγω του φυλου μου;

Στον τεχνολογικό ακτιβισμό, και στην εργασία που σχετίζεται με την
τεχνολογία γενικότερα, υπάρχει μια ιδιαίτερη κουλτούρα. Ένα μέρος της
τεχνολογικής κουλτούρας είναι μια όμορφη παράξενη περηφάνια, η χαρά του
να μαθαίνεις ή να δημιουργείς νέα τεχνολογία.

Μια από τις σκοτεινές πλευρές αυτής της παράξενης κουλτούρας ονομάζεται
πατριαρχία. Τόσο στον τομέα της τεχνολογίας γενικά, όσο και σε αυτόν της
ριζοσπαστικής τεχνολογίας ειδικότερα εργάζονται πολλοί άντρες, έτσι η
ανατροπή του δομικής καταπίεσης του αντρικού σωβινισμού είναι κάτι για
το οποίο πρέπει συνεχώς να μαχόμαστε.

Ένα μικρό βήμα προς αυτή την κατεύθυνση, είναι ο λόγος μας. Στο riseup,
συχνά λαμβάνουμε ειδοποιήσεις για βοήθεια που λένε “γεια σου
φίλε”,“ευχαριστώ φίλε” ή παρόμοιους χαιρετισμούς. Μοιάζει με μικρή
λεπτομέρεια μερικές φορές, αλλά ταυτόχρονα κάνει το 40% από εμάς που δεν
είμαστε άντρες να νιώθει ξεχασμένο και υποτιμημένο.

Ιδανικά, δεν θα χρειαστεί ποτέ να στείλετε μια φοβισμένη ειδοποίηση για
βοήθεια. Εάν το κάνετε όμως, παρακαλούμε να σκεφτείτε πριν πληκτρολογήσετε.


## Γιατί ο πάροχος ηλεκτρονικής αλληλογραφίας έχει σημασία

Εντάξει, χρησιμοποιείτε έναν εταιρικό πάροχο ηλεκτρονικής αλληλογραφίας.
Δεν ενοχλείστε που από την εξαγωγή της συμπεριφορά σας πωλούν καλύτερα
τα ίδια σας τα μάτια στους διαφημιστές.. Ένα πρόβλημα, ωστόσο, είναι ότι
οι κυβερνήσεις παγκόσμια χρησιμοποιούν αυτές τις ιδιωτικές εταιρίες ως
πανίσχυρο πολλαπλασιαστή της κρατικής εξουσίας.. Οι μεγάλοι πάροχοι
ηλεκτρονικής αλληλογραφίας δεν αποκαλύπτουν πόσες αιτήσεις για παροχή
στοιχείων παίρνουν από την κυβέρνηση. Η Yahoo , για παράδειγμα, έχει πει
στο δικαστήριο ότι δεν θα πρέπει να την εξαναγκάσουν να αποκαλύψει
τέτοιου είδους πληροφορίες γιατί θα ήταν ιδιαίτερα σοκαριστηκό για τους
πελάτες της [1].

Αυτό ακούγεται άσχημο. Αλλά μπορεί να γίνει και χειρότερο. Η εφημερίδα
Wall Street Journal, ανάμεσα σε άλλες, έχει ερευνήσει το πως η
αμερικανική κυβέρνηση χρησιμοποιεί την κίνηση της ηλεκτρονικής
αλληλογραφίας έτσι ώστε να χαρτογραφήσει τις σχέσεις που δημιουργούνται
ανάμεσα στα άτομα της χώρας:

“Σύμφωνα με ενενεργεία αλλά και συνταξιοδοτημένους αξιωματούχους
μυστικών υπηρεσιών, η NSA (η αμερικανική Εθνική Υπηρεσία Ασφάλειας) τώρα
ελέγχει τεράστιους τόμους με αρχεία που περιέχουν εγχώριες ηλεκτρονικές
αλληλογραφίες.....(οι εταιρίες τηλεπικοινωνιών) δίνουν στην κυβέρνηση
απεριόριστη πρόσβαση σε αντίγραφα που αφορούν τη ροή των επικοινωνιών
στο διαδίκτυο.” [2]

Τα καλά νέα είναι ότι υπάρχουν εύκολα πράγματα που μπορείτε να κάνετε
για να αποφύγετε τόσο την εταιρική όσο και την κρατική επιτήρηση. Το πιο
σημαντικό βήμα είναι να χρησιμοποιείται ένα ασφαλή πάροχο ηλεκτρονικής
αλληλογραφίας.. Για περισσότερες πληροφορίες, δέστε:
https://help.riseup.net/security/measures/

[1] http://www.wired.com/threatlevel/2009/12/wiretap-prices/

[2] Gorman, Siobhan. 2008. "NSA’s Domestic Spying Grows As Agency Sweeps
Up Data: Terror Fight Blurs Line Over Domain; Tracking Email." Wall
Street Journal. http://online.wsj.com/article/SB120511973377523845.html
(depending on where you are, the url might not work, but there are many
mirrors of the article)


## Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας

Οι υπηρεσίες του riseup δεν είναι δωρεάν για εμάς έτσι ώστε να τις
παρέχουμε και δεν είναι δωρεάν για εσάς να τις χρησιμοποιείτε,
χρειαζόμαστε την βοήθεια σας για να συνεχίσουν τα πάντα τη λειτουργία
τους. Παρακαλάμε / δανειζόμαστε / κλέβουμε ότι μπορούμε με σκοπό η
λειτουργία να είναι η φθηνότερη δυνατή, αλλά η φιλοξενία των
εξυπηρετητών, η ενέργεια, το μέγεθος του εύρους των μεταφερόμενων
δεδομένων, κοστίζει αυτοκρατορικές χρεώσεις.

Υπάρχουν και καλά νέα, η βοήθεια που δίνεται δεν διοχετεύεται μόνο στην
διατήρηση των υπαρχουσών υπηρεσιών, αλλά και στην επέκταση και τη
δημιουργία καινούργιων. Έχουμε αρκετά σχέδια που είναι έτοιμα να
ξεκινήσουν, τα οποία απλά περιμένουν την βοήθειά σας για να
πραγματοποιηθούν. Μερικά παραδείγματα:

* Καινούργιος εξυπηρετητής για την παροχή ηλεκτρονικής αλληλογραφίας (
λαμβάνουμε πολλές αιτήσεις από περιοχές όπως το Ιράν και η Κίνα) και
αύξηση της κατανομής του αποθηκευτικού χώρου ανά χρήστη..

* Διαδικτυακό κέντρο μεταφοράς φωνητικών δεδομένων για συνδιασκέψεις.
Δεν θα ήταν ωραία αν όλες οι ακτιβιστικές ομάδες είχαν ασφαλείς
τηλεφωνικές συνδιασκέψεις; (γιατί ξέρουμε ότι αυτές που υπάρχουν ήδη δεν
μπορούμε να τις εμπιστευτούμε)

* Εξυπηρετητές που να μπορούν να υποστηρίξουν ριζοσπαστικές και ασφαλείς
σελίδες κοινωνικής δικτύωσης.. Ξέρετε ήδη από τα ενημερωτικά μας δελτία
ότι τα facebook/myspace/yahoogroups/ κ.τ.λ. παραδίδουν τα προσωπικά σας
δεδομένα σε οποιαδήποτε κρατική και δικαστική αρχή τα ζητήσει,
χρειαζόμαστε εναλλακτική λύση που θα είναι ασφαλείς και ριζοσπαστική.

Εάν όλοι οι χρήστες του riseup καταβάλλουν την προτεινόμενη ελάχιστη
συνεισφορά, θα είμαστε σε θέση αν κάνουμε πραγματικότητα όλα τα παραπάνω
και πολύ περισσότερα. Επίσης εάν έχετε τη δυνατότητα, ίσως να μπορείτε
να δώσετε κάτι παραπάνω έτσι ώστε να μας βοηθήσετε να πραγματοποιήσουμε
του στόχους μας ακόμη ταχύτερα! Μπορείτε να το κάνετε από εδώ:
http://help.riseup.net/about-us/donate/

(α, επίσης ξεμείναμε από πιασάρικα ριζοσπαστικά αυτοκόλλητα για τους
φορητούς μας υπολογιστές, στείλτε μας και τέτοια)
