## Трепещите! Новый член коллектива

Пока не обсуждаем, но уже собираем новый сервер райзапа:
https://we.riseup.net/riseup/hacking-on-the-servers


## Эй чувак, где мое гендерное ущемление?

В техническом активизме, как и во всем техническом деле, существует своя
особенная культура. Одной составляющей этой культуры является
замечательная гордость гиков, наслаждение от учения или создания новых
технологий.

Одной из темных сторон культуры гиков является патриархат. Среди
техников много мужчин, и радикалы не исключение, и преодоление мужского
шовинизма — это то, с чем нужно постоянно бороться.

Один шаг вперед в наших словах: в запросах о помощи мы обычно получаем
«привет, ребята» или «спасибо, чуваки» или что-то в этом духе. Это
выглядит как маленькая деталь, но она заставляет 40% не-парней
не-чуваков в райзапе чувствовать себя забытыми и ненужными.

К счастью вам никогда не понадобиться заполнять ужасные запросы о
помощи. Но если вы все же это будете делать, то думайте, что пишите.


## Почему ваш почтовый провайдер важен

ОК, вы пользуетесь корпоративным почтовым провайдером. Вас не беспокоит,
что они следят за вашим поведением, чтобы продать побольше пар глаз
рекламщикам. Одной из проблем, тем не менее, является факт, что эти
частные корпорации усиливают правительства. Большие почтовые провайдеры
не раскроют информацию о количестве запросов от правительств. К примеру,
Yahoo в суде заявило, что им лучше не оглашать количество
правительственных запросов, так как это шокирует многих. [1]

Звучит жутко. Но все становиться значительно хуже. Уолл Стрит Джорнал,
среди прочих, рассказало о том, как правительство США анализирует
почтовый трафик для построения связей между людьми в стране:

«По данным бывших и текущих представителей разведки, управление
национальной безопасности сейчас обрабатывает огромные объемы частной
электронной переписки... провайдеры предоставляют неограниченный доступ
к копиям логов интернет связи.»[2]

Хорошие новости заключаются в том, что существуют легкие пути избежания
корпоративного и правительственного наблюдения. Один из наиболее важных
шагов — использование безопасного почтового провайдера. Для большей
информации смотри:
https://help.riseup.net/security/measures/

[1]http://www.wired.com/threatlevel/2009/12/wiretap-prices/

[2]http://online.wsj.com/article/SB120511973377523845.html ;(в
зависимости от того места, где вы находитесь статья может быть
недоступна, но существует много зеркал на статью)


## Нам нужна ваша помощь!

Обеспечение услугами Riseup для нас не бесплатно, и они так же не
бесплатны, если вы пользуетесь ими. Нам нужна ваша постоянная помощь для
поддержания сервисов в рабочем состоянии! Мы
вымаливаем/одалживаем/крадем столько сколько возможно, но хостинг для
серверов, электричество, пропускная способность и прочее стоят огромных
денег.

Но есть и хорошие новости: помощь, которую вы оказывает уходит не только
на хостинг существующих сервисов, но и на расширение сервисов и создание
новых полезных сервисов. У нас море планов и мы ждем вашей помощи для
того, чтобы воплотить их в жизнь. Несколько примеров:

* Новый почтовый сервер для обеспечения большего количества аккаунтов
(мы получали огромное количество запросов из Китая и Ирана!) и
увеличения размеров почтового ящика

* Voice-Over-IP сервер. Разве не здорово иметь возможность группе
активистов для безопасного звонка? (по нашим данным бесплатным сервисам
в этой сфере доверять нельзя)

* Серверы для радикальных безопасных социальных сетей. Вы уже знаете о
том, что facebook/myspace/yahoogroups/и т. д. передают любую информацию
правоохранительным органам при первом же запросе. Нам нужна безопасная
радикальная альтернатива!

*  Если все пользователи riseup пожертвуют предложенный минимум, то мы
сможем сделать это и тонны прочих вещей. Или вы можете сделать что-то
большее, для ускорения нашего развития? Смотрите, что можно сделать на
http://help.riseup.net/about-us/donate/

(да, и у нас закончились крутые радикальные стикеры, которые мы могли бы
наклеить на наши ноутбуки - присылайте их нам то же)
