@title = 'Μάρτης'

## Άσκηση Ασφαλείας

Ας υποθέσουμε ότι καταλάθος γράψατε τον κωδικό που χρησιμοποιείτε στον Riseup λογαριασμό σας σε ένα δημόσιο μέρος (twitter, facebook, tattoo, κλπ). Ώχ!

Πώς θα σας επηρεάσει αυτό; Χρησιμοποιείτε αυτόν τον κωδικό σε άλλες σελίδες εκτός της Riseup; (Δεν είναι και πολύ καλή ιδέα αυτό.) Κρατάτε όλους σας τους κωδικούς σε ένα ασφαλές μέρος ώστε να μπορείτε να ελέγξετε αν ο συγκεκριμένος κωδικός χρησιμοποιείται αλλού; Γνωρίζετε πώς να αλλάξετε τον κωδικό σας; Αν όχι ελέγξτε τις οδηγίες εδώ https://help.riseup.net/el/email/settings/mail-passwords#Πώς-αλλάζω-τον-κωδικό-μου . Μήπως αποθηκεύτε πληροφορίες στο email σας που πιθανόν να προκαλέσουν πρόβλημα και σε άλλους ανθρώπους πέρα από εσάς; Χρειάζεται πραγματικά να κρατάτε αυτά τα emails;

Και καθώς σκέφτεστε αυτές τις ερωτήσεις που προκαλούν πανικό, γιατί δεν διορθώνετε ο,τι μπορείτε τώρα ώστε ένα αρχικό υποθετικό λάθος να είναι λιγότερο καταστροφικό.


## Η Riseup είναι για ακτιβιστές

Η Riseup υπάρχει για να προσφέρει ελεύθερες και ασφαλείς διαδικτυακές υπηρεσίες σε ακτιβιστές. Για εσάς που δουλεύετε σε μικρά και μεγάλα εγχειρήματα για το καλό των ανθρώπων, των ζώων και αυτού του πρασινο-γάλαζου πλανήτη, σας αγαπάμε και ελπίζουμε ότι όλα πάνε καλά.

Κάποιες/κάποιοι από εσάς μπορεί να λέτε, εντάξει είμαι ένα πολιτικό πουλί, αλλά δεν είμαι και τόσο ακτιβιστής αυτή την εποχή. Η ζωή είναι γεμάτη υποχρεώσεις και πάει λίγος καιρός από τότε που, ξέρετε τώρα, έχω κάνει κάτι. Σας καταλαβαίνουμε. Πραγματικά. Αυτή είναι μια φιλική υπενθύμιση, από τις δικές μας πολυάσχολες ζωές στις δικές σας, ότι ένα τρόπος να είσαι καλός ακτιβιστής είναι να κάνεις λίγη δουλειά μεν, αλλά με συνέπεια και να την κάνεις καλά. Σε τι είστε καλοί; Πώς αυτό μπορεί να βοηθήσει ένα εγχείρημα που σας αρέσει;


## Μεγάλα Νέα

Για πρώτη φορά στα χρονικά, η Riseup θα έχει έναν νέο διαχειριστή συστημάτων για να εργαστεί στα σχέδια που έχουμε για να χρησιμοποιήσουμε την υπέροχη πλατφόρμα του LEAP την επόμενη χρονιά. Αυτό είναι ένα τεράστιος όγκος εργασίας και είμαστε ευγνώμονες και ενθουσιασμένοι που έχουμε την οικονομική δυνατότητα να υλοποιήσουμε κάτι τέτοιο. Για τους geeks μεταξύ μας, σας προτείνουμε να τσεκάρετε το leap.se (Αγγλικά μόνο) για να πάρετε μια ιδέα του τι φανταστικά πράγματα φτιάχνουμε.


## Χρήματα

Αλίμονο, τα χρειαζόμαστε ακόμα. Αφού οι υπολογιστές για μια ακόμη φορά απέτυχαν να αποκτήσουν συνείδηση, εξεγερθείτε, τσαντιστείτε με την NSA, και αλλάξτε όλες τις ψηφιακές επικοινωνίες σε ασφαλή και ελεύθερα μοντέλα.
https://help.riseup.net/el/about-us/donate
