@title = 'El FBI secuestró servidor que brindaba el servicio de remailer anónimo entre otros desde el espacio de Housing'

## Ataque al Anonimato

Este Miércoles 18 de abril, aproximadamente a las 16:00 horas (EST), autoridades federales de EE.UU. incautaron un servidor desde el Housing compartido entre Riseup Networks y May First/People Link en la ciudad de New York. El servidor incautado era operado por European Counter Network (“ECN”), el más antiguo proveedor independiente de internet en Europa, quienes, entre varias otras cosas, proveían un servicio de remailer anónimo, Mixmaster, el cual era el objetivo de la investigación del FBI sobre las amenazas de bombas contra la Universidad de Pittsburgh.

“La compañía que maneja el espacio ha confirmado que el servidor fue retirado junto con una orden de allanamiento enviada por el FBI,” indicó el director de May First/People Link, Jamie McClelland. “La incautación del servidor no es solo un ataque contra nosotros, sino contra todos los usuarios de Internet que dependen de comunicaciones anónimas.”

Los afectados en esta incautación fueron académicos, artistas, historiadores, grupos feministas, activistas por los derechos de homosexuales, centros comunitarios, archivos de documentación y software libre y grupos que trabajan por la libertad de expresión. El servidor incluía la lista de correo “cyber rights (cyber derechos)” (la lista de discusión más antigua en intelia sobre este asunto), un grupo de solidaridad con migrantes mexicanos, y otros grupos que apoyan a los pueblos originarios y trabajadores en América Latina, el Caribe y África. En total, sobre 300 cuentas de email, entre 50 y 80 listas de correo, y varios otros sitios web fueron sacados de la Internet como resultado de esta acción. Ninguno relacionado en las amenazas de bomba.

“El FBI está usando una política de martillo, cierra un servicio para miles de usuarios debido a las acciones de una persona anónima,” indicó Devin Theriot-Orr, un vocero de Riseup. “Esto además está particularmente equivocado ya que es muy difícil que exista alguna información en el servidor referida a la fuente de esas amenazas por email.”

“Simpatizamos con la comunidad de la Universidad de Pittsburgh, quienes han tenido que enfrentar esto durante semanas. Nos oponemos a las amenazas, Sin embargo, secuestrar el servidor no va a detenerlas. El único efecto es detener los e-mails y páginas webs para miles de personas inocentes,” continúa Theriot-Orr. “Más allá, la red de remailers anónimos que existe no es dañada al tomar esta máquina. Entonces no tenemos otra cosa que preguntarnos por qué fue tomada esta drástica acción cuando las autoridades sabían que el servidor no contiene ninguna información que pueda ayudarles en su investigación.”

El FBI se apoderó del servidor porque supuestamente hospedaba un servicio de remailer anónimo llamado Mixmaster. Los remailers anónimos son usados para enviar e-mails de forma anónima, o seudónima. Como cualquier otro servicio de anonimato como la red Tor, estos remailers son ampliamente usados para proteger la identidad de activistas de derechos humanos quienes ponen sus vidas y las de sus seres queridos en riesgo al reportar información sobre abusos. Los remailers también son importantes para quienes denuncian empresas, activistas por la democracia en regímenes represivos, y otros para comunicar información que de otra forma nunca saldría a la luz.

El software de Mixmaster está específicamente diseñado para hacer imposible para cualquiera rastrear los emails. El sistema no guarda registros de conexiones, detalles de quién envía mensajes o qué camino tomaron. Esto es porque la red Mixmaster está específicamente diseñada para resistir la censura, y para apoyar la privacidad y el anonimato. Desafortunadamente, algunas personas dan un mal uso a la red, sin embargo, ecomparado con el buen uso de la red es muy bajo. No existe un propósito legítimo para el FBI para confiscar el servidor ya que no tendrán cómo obtener ningún tipo de información de quien envía. Esto es netamente un castigo extra-judicial y un ataque a la libertad de expresión y el anonimato en internet, además de ser una intimidación contra otros proveedores de remailes anónimos u otros servicios de anonimato.

En ausencia de pistas, el FBI necesita mostrar que ellos están progresando en el caso, y esto significa secuestrar un servidor para demostrar orgullosamente que están haciendo algo. Pero lo que este incidente muestra es que están dispuestos a destruir a personas inocentes con tal de proteger sus carreras.

## Sobre las organizaciones involucradas

MayFirst/People Link (mayfirst.org) es una agrupación política progresista controlada por sus propios miembros que redefine el concepto de “Proveedor de Servicios de Internet” de forma colectiva y colaborativa. Los miembros de May First/People Link son organizadores y activistas que eligen a un Comité para dirigir la organización. Como una cooperativa, los miembros pagan cuotas, compran equipos y comparten esos equipos para sitios web, emails, listas de correo, y cualquier propósito en Internet.

Riseup Networks (riseup.net) provee herramientas de comunicación online para individuos y grupos que trabajan por el cambio social liberador. Riseup crea alternativas democrática y prácticas de auto-determinación controlando nuestras propias formas seguras de comunicación.

ECN (European Counter Network - ecn.org) es el proveedor independiente de servicios en internet más antiguo europeo, entregando email gratuito, listas de correo y sitios web a organizaciones, activistas, y movimientos que están involucrados en luchas por los derechos humanos, libertad de expresión e información en Italia y Europa. ECN es anti-fascista y trabaja por una sociedad justa e igualitaria. Años atrás, antes de sitios como Youtube y Vimeo existiesen, ECN creó una plataforma llamada NGV donde personas podían subir su material independiente de violaciones alos derechos humanos. Hoy en día ECN trabaja principalemnte con los movimientos anti-fascistas y anti.nazis en toda europa, entregando espacio y recursos a centros sociales y políticos.

