@title = 'март'

## Истории пользователей riseup

В прошлом месяце мы просили вас присылать истории о вашей группе и Riseupe и мы получили исключительно лестные письма. Вот одно из них от Галховерде:

"Я работаю в группе, организующей распространение органических продуктов непосредственно от производителей — маленьких семейных хозяйств и других мелких хозяйств — сообществам. Мы хотим войти в контакт с мелкими производителями, прислушиваться к ним и понимать их, их запросы и трудности в работе с нами — потребителями — и наоборот. Мы рассказываем производителям о наших проблемах и трудностях, стремимся полностью исключить супермаркеты, основная цель которых — всегда иметь большое количество продуктов, без учёта времени и способа их выращивания и переработки: выгода для них прежде всего.

Люди из нашей группы, которую мы называем «trocas verdes» (дословно — «зелёный обмен»), часто имеют почтовые аккаунты на yahoo, hotmail или gmail и иногда совсем не понимают, в чём проблема. Но работая с землёй и анти-пестицидными идеями, они должны знать немного больше о том, почему нельзя поддерживать эти почтовые сервисы.

Фактически это та же самая идея: корпоративные сервера действуют как пестициды. Мы используем португальский термин «agro-toxic» и я предлагаю использовать для корпоративных серверов термин «techno-toxic». Люди понимают это и меняют свои почтовые аккаунты на Riseupовские, потому что это та же самая наша идея: поддержка и участие в активистских и маленьких организациях для самоподдержки и получения нового опыта"

Если у вас есть собственная история о Riseup, пожалуйста, присылайте её на pigeon@riseup.net. Спасибо!


## Обновление электронной почты

В течение трёх дней февраля электронная почта не работала примерно у половины наших пользователей. Ужас! К счастью, такие катастрофы случаются на riseupe не очень часто. Возможно, некоторые думают, что мы в это время обедали в гламурных ресторанах, принимали пенные ванны, потягивая шампанское, но это был не тот случай. Мы перешли в гипер-райзаповский режим, чтобы устранить проблему и работали до изнеможения, ночами напролёт до судорог в запястьях. В начале марта у нас опять случилась авария, но мы использовали знания, полученные во время первой аварии, чтобы ответить на иначе и быстрее поднять почтовый сервис.

Мы хотим, чтобы все знали, что мы очень серьезно воспринимаем такие вещи и понимаем, насколько важна почта и рассылки в жизни людей. Мы знаем, что вы полагаетесь на то, что мы сделаем свою работу, и мы любим эту работу, и мы всегда будем упорно работать над исправлением проблем при их появлении.

## Почтовые программы делают жизнь лучше

Как вы проверяете свою почту на riseup? Если у вас есть регулярный доступ к одному и тому же компьютеру, мы рекомендуем вам попробовать почтовый клиент Thunderbird. (Мы любим его не только потому, что у него "птичье" имя.) Проверка почты браузером, через https://mail.riseup.net, может быть удобной, но всё же даёт меньше возможностей, чем почтовая программа.

Кроме того, вы можете использовать оба способа: почтовый клиент дома и web-интерфейс в библиотеке, интернет-кафе или других местах, где вы обычно проверяете почту. Подробнее об этом написано на странице http://help.riseup.net/mail/mail-clients. А когда вы туда зайдёте, посмотрите и на другие полезные советы!)

## Ищем добровольцев для работы с ruby on rails

В прошлом выпуске наших новостей мы разместили этот призыв и он был успешным (спасибо!), но мы хотим ещё, ещё, ещё сорняковой революции!

Революция не будет хоститься на myspace! Riseup неуклонно строит Crabgrass (дословно — «сорняк»), нашу собственную, открытую, некоммерческую платформу для социальной организации. Crabgrass разработан для организации групп и сетей и заточен под нужды движения глобальной справедливости.

Над этим проектом активно работает отличная команда разработчиков (некоторые из коллектива riseup, некоторые — нет). Если вы — разработчик ruby on rails, кодер html / css или ajax и вы заинтересованы в наших разработках, скажите об этом на starling@riseup.net

## Спасибо!

В каждом информационном бюллетене Riseup напоминает пользователям, что мы существуем только на ваши взносы. Прямо сейчас мы хотим сказать СПАСИБО за эти пожертвования. Нашим приоритетом является ваша безопасность и анонимность, поэтому у нас нет базы данных спонсоров. Это значит, что пользователи riseup не получат благодарственной записки, какого-либо знака отличия или даже простых стикеров в обмен на свой взнос, как могло бы быть, если бы вы жертвовали некоммерческому промышленному комплексу.

Зато ваши пожертвования идут только на поддержку riseupa. Мы лучше потратим наши ограниченные силы, ресурсы и деньги на тяжёлый труд для поддержки работы наших серверов, чем на рассылку благодарственных записок. Знайте поэтому, что если вы пожертвовали, все деньги ушли на работу поддерживаемой пользователями коммуникационной инфраструктуры социальной справедливости. И мы бесконечно вам благодарны, даже если не очень часто говорим об этом.

Больше информации о поддержке Riseupa вы можете найти на
http://riseup.net/donate
