## Пользователи Riseupa повсюду, даже в вашем сортире

Когда мы просили пользователей riseupа сообщить нам, над чем они
работают, мы получили следующий ответ от коллектива  Rhizome
(rhizomecollective.org):  Мы только что закончили создание первого
биотуалета, соответствующего законам города Остина, штат Техас.

Новый туалет Rhizome находится на их участке в 4 гектара бывшего поля в
окрестностях Монтополиса в восточной части Остина. Биотуалеты — это
прогрессивная инновационная система восстановления ресурсов, которая не
использует воды и безопасным образом перерабатывает экскременты в
плодородные и полезные удобрения почвы. Вновь построенный биотуалет
демонстрирует настойчивые и продолжающиеся усилия коллектива Rhisome в
стремлении занимать лидирующее место в развитии соответствующих
технологий, доступных каждому.

Окончание создания биотуалета также показывает, что коллектив  Rhizome
всё ещё активен, несмотря на изгнание из своего Восточного сквота по
постановлению города Остина от 17 марта 2009 года. Этот первый шаг в
развитии инфраструктуры полей открывает дверь возможности будущего
использования этого пространства.


## Как заблокировать людей в вашей почте

Если вы получаете надоедающие письма или спам и хотите сделать, чтобы
письма с определённого адреса автоматически удалялись, вы можете
проделать следующее:

1. Зайдите на https://user.riseup.net/?lang=ru используя своё имя
пользователя и пароль на riseupe.
2. Щёлкните на «Настройки почты» (в левой части экрана).
3. Щёлкните на вкладку «Почтовые фильтры».
4. Щёлкните на кнопку «Добавить фильтр».
5. Назовите фильтр как-нибудь, например,  «Удалить в корзину».
6. В разделе выбора условий срабатывания фильтра выберите «From» и
«Содержит», а затем впишите адрес электронной почты, например,
«vladmitriy_putvedev@kremlin.ru»
7. В поле «будет помещено в папку» напишите слово «Trash» (обращайте
внимание на регистр, «trash» или «TRASH» работать не будет).
8. Теперь нажмите кнопку «Сохранить».

Готово! Теперь все письма, приходящие с этого адреса, будут сразу же
автоматически перемещаться в корзину. А если вы захотите добавить ещё
адреса в этот чёрный список, просто нажмите на слова «добавить условие»
и повторите шаги 6-8, нет нужды создавать новый фильтр.


## Рассказ о двух любящих пташках

Этим летом наш возлюбленный красно-фиолетовый Нектарник стоял на
продуваемом ветрами холме на острове в центре Пьюджет-Саунда и
торжественно клялся в любви и преданности янтарной пташке. Весь наш
коллектив желает им обоим жизней, полных нежности, больших надежд,
продуктивной борьбы, задорного смеха, изумлений и отваги.


## Известия об апокалипсисе тотального контроля

Компания разработала систему с искусственным интеллектом, которую можно
обучить распознавать аберрационное поведение на видеозаписи. Она решает
проблему с нехваткой людей для просмотра изображений с камеры
видеонаблюдения. Ожидается, что новая система позволит автоматизировать
анализ видео, убрать ограничения человеческого труда:
www.net-security.org/secworld.php?id=8144 (англ.),
http://articles.security-bridge.com/articles/10/12710/ ;(рус.)

Контроль как видеоигра: «Онлайн-сервис, который планируется запустить в
Стратфорде-на-Эйвоне (графство Уорикшир, Великобритания) в следующем
месяце, даёт публичный доступ к системе видеокамер, установленных в
магазинах, ресторанах и на улицах и обещает ежемесячные призы в 1000
фунтов стерлингов пользователям, которые поймают наибольшее число
жуликов». http://www.inopressa.ru/times/2009/10/06/14:10:00/crime
(рус.),
http://www.psfk.com/2009/10/internet-eyes-video-surveillance-as-video-game.html
(англ.)


## финансовая ситуация

Вы работаете в компании, которая даёт гранты американским некоммерческим
организациям для освобождения от налогов? Знаете ли вы, что Riseup Labs,
наша сумасшедшая научная лаборатория, где мы разрабатываем безопасное
бесплатное программное обеспечение, является как раз такой организацией,
пожертвования для которой освобождаются от налогов? Если вы работаете в
компании, посмотрите, дают ли они пожертвования некоммерческим
организациям; если так, вы можете удвоить свои пожертвования в Riseup
Labs, и передать деньги от людей движению. Информация о  Riseup Networks
и Riseup Labs размещена на сайте http://help.riseup.net/about-us/donate/
