@title = 'Φλεβάρης'

## Ευχαριστούμε για το ____!

Ευχαριστούμε για όλη σας την υποστήριξη – χρήματα, αγάπη, αυτοκόλλητα, ζωγραφιές, όνειρα και μπροσούρες! Μαζευτήκαμε και αντικρίσαμε ένα σωρό απίστευτων πραγμάτων, χειρόγραφες σημειώσεις και δώρα τα οποία μας έχετε στέιλει μέσα στους προηγούμενους μήνες. Τα λατρέψαμε όλα! Άμα θέλετε να μάθετε πως μπορείτε να μας στέιλετε δώρα, σημειώματα και άλλα πράγματα: https://help.riseup.net/en/donate#donations-by-mail

## Τεχνολογική Συμβουλή: Αυτόματη-διαγραφή;

Τί είναι η αυτόματη-διαγραφή και πόσο καιρό παραμένουν τα emails στον φάκελο των σταλθέντων mail μου; (για χρήστες IMAP ή webmail)

Πίσω στο 2008, σας υπενθυμίσαμε κύριοι για τις λειτουργίες της αυτόματης-διαγραφής στους ειδικούς φακέλους του email (spam, trash, σταλθέντα-mail). Πέντε χρόνια και αρκετούς χρήστες μετά, αυτή η πληροφορία είναι ακομά σχετική.
Ένα email στον φάκελο των σταλθέντων σας διαγράφεται αυτόματα μετά από 120 μέρες! Ο φάκελος των Spam μηνυμάτων σας καθαρίζεται μία φορά την εβδομάδα! Ο Trash (φάκελος) κάθε 3 εβδομάδες!

Αυτή είναι μια αυτόματη διεργασία του συστήματος και δεν μπορούμε να κάνουμε καμία ιδιαίτερη εξαίρεση. Εάν κρύβετε μηνύματα σε κάποιον από αυτούς τους φακέλους σκεπτόμενοι πως θα αντέξουν το χειμώνα ώστε να τα βγάλετε έξω αργότερα και να γιορτάζετε σαν σκίουροι, πρέπει να τα μετακινήσετε σε κάποιο άλλο φάκελο, ή να δημιουργήσετε αντίγραφα ασφαλείας τους αποθηκεύοντάς τα τοπικά. Για περισσότερες πληροφορίες: https://help.riseup.net/en/special-folders
