## Новости о сборе средств

В нашем прошлом информационном бюллетене мы призывали помочь нам работой и 
деньгами, чтобы сделать нас более защищёнными от шпионов, постоянно следящих 
за нами. И что же? У нас было более 120 хакеров-волонтёров, помогающих нам 
обновлением программного обеспечения, нам предложили грант в размере 20000 
долларов на оплату обновлений системы, а сайт stopwatching.us запустил 
кампанию на Indiegogo, которая собрала нам более 14000 долларов на покупку 
новых серверов. Вау, люди! Мы снова убедились, что наши пользователи 
удивительны, великодушны и всегда готовы прийти на помощь. Огромное спасибо! 
Нам предстоит ежегодный сбор средств на поддержку базовых проектов: серверов 
рассылок, электронной почты, джаббера и других серверов, но до него ещё есть 
время.

## Шифрование взломали?

Одним из самых значимых последствий утечки информации из американского 
Агентства национальной безопасности (АНБ) стала новость, что шифрование, 
используемое по всему миру, уязвимо.

Что из этого следует и что не следует, в понятном каждому пересказе:

1. Математические основы не взломаны, поэтому шифрование всё ещё работает, но 
АНБ занималось тем, что внедряло «закладки» и уязвимости в различные 
приложения (особенно в проприетарные программы, разрабатываемые американскими 
корпорациями).
2. Свободное программное обеспечение с открытым исходным кодом, реализующее 
открытые стандарты шифрования, по-прежнему считается безопасным, поскольку 
каждый может проверить его исходные коды/алгоритмы и убедиться в отсутствии 
закладок.
3. Riseup использует только свободное программное обеспечение с открытым 
исходным кодом, реализующее открытые стандарты шифрования.
4. Правительство США знает о вас больше, чем вы думаете.

## Пересылка почты, эээ...

Riseup позволяет пересылать электронную почту с аккаунта на Riseup на другой 
почтовый аккаунт 
(https://help.riseup.net/ru/aliases#what-is-email-forwarding). Это значит, 
что почта, отправленная на ваш аккаунт на Riseup, может быть получена вами с 
использованием другого почтового сервиса. Хотя мы и поддерживаем эту 
возможность, мы хотели бы объяснить всем, что такой способ сводит на нет все 
преимущества Riseup в плане безопасности. Кроме того, ваши корреспонденты 
могут быть уверены, что вы используете аккаунт на Riseup, и предполагать, что 
ваша почта более защищена.

Да, могут быть веские причины пересылать почты и мы не планируем прекращать 
этот сервис, но опасайтесь его оборотной стороны. Корпорации, предоставляющие 
сервис электронной почты, могут хранить тонны информации о пользователях и о 
каждом, с кем они переписываются. Пересылая почту с Riseup таким почтовым 
провайдерам, вы предоставляете им данные не только о себе, но и тех, кто 
пишет вам.

Если вы пересылаете электронную почту, стоит задуматься о целесообразности 
этого. Наверное, можно вместо этого проверять почту с помощью почтовой 
программы (https://help.riseup.net/ru/email-clients). Это упростит проверку 
почты с несколько адресов. А может быть, недавние новости об АНБ мотивируют 
вас вообще отказаться от всех прочих почтовых аккаунтов?

Кроме того, если вы пишете на адрес почтовой системы Riseup, помните, что 
адресат может пересылать почту за пределы Riseup!

## Деньги

Случилась глобальная революция и все ресурсы стали распределяться 
справедливо? Нет! А это значит, что мы всё ещё нуждаемся в ваших 
пожертвованиях. Спасибо! https://help.riseup.net/en/donate
