## и все вместе!

Riseup никогда не попросит выслать пароль. Никогда-никогда. Не сообщайте
его — если Вы сообщите, мошенники буду слать спам с Вашего адреса.


## Пользователь Riseup спрашивает: «Кто же вы на самом деле?»

Привет,
я просто хотел бы знать, как я могу убедиться, что riseup надёжен?
Проект типа riseup.net может быть отличной приманкой для социальных
движений, которые легко будет отслеживать в едином месте. Я догадываюсь,
что это сложный вопрос... надеюсь, он будет разрешён лучшими умами.

Ответ №1
Великолепный вопрос, один из тех, на которые нет великолепного ответа.
Даже если мы с самыми честными глазками скажем, что мы не фальшивая
активистская операция, у вас всё равно не будет никаких причин верить
нам. Но наше движение ослабнет, если мы будет тратить слишком много
усилий на работу с «идеальной» безопасностью (см. статью П. Б. Флойда
«Когда лекарство хуже болезни» в нашем новом зине!) . Поскольку то, что
мы говорим, не может убедить вас, посмотрите на наши дела: мы побуждаем
другие автономные коллективы начинать и развиваться, мы развиваем и
поддерживаем разработку программного обеспечения с открытым исходным
кодом и мы отвечаем на сотни технических вопросов каждую неделю
организаторам социальной справедливости, которые не столь технически
подкованы.

Ответ №2
В первые пару лет существования riseupa мы лично знали бóльшую часть
людей, которым мы предоставляли сервисы. Чтобы предоставлять ресурсы
большему количеству людей, мы приняли решение открыть riseup людям не из
наших активистских кругов. К несчастью, из-за этого riseup стал казаться
многим далёким и анонимным. Мы существуем! У нас есть повседневная
жизнь, постоянные места работы и дети (ладно, один ребёнок). Мы гики,
писатели, студенты, юристы, социальные работники, математики. Хотя мы
реальны, мы никогда не просили кого-либо поверить нам и никогда не попросим.

Если вы не знаете нам и не знаете никого, кто знал бы нас, мы может
предложить несколько других отличных автономных технопроектов:
http://help.riseup.net/resources/


## Зин Riseup

Свежая пресса! Получите райзаповский журнал о безопасности, полных
рассказов о дерзких авантюрах и хакерских повестей о защите безопасности
нашего движения! Пока он только на английском — есть желающие перевести
его? Читайте его в сети или распечатывайте! http://zine.riseup.net


## Технический совет

Люди часто пишут нам и спрашивают, как настроить автоматический ответ на
время отсутствия. Riseup не предлагает такой возможность. Наиболее
важная причина состоит в том, что если у Вас будет включен
автоматический ответ, Вы будете отвечать на все письма, включая спам.
Спаммеры пометят ваш адрес, как отвечающий на спам. После этого Вам
будет приходить ещё больше спама. Подробнее о спаме читайте на
http://help.riseup.net/mail/spam/.

Кроме того, если Вы подписаны на рассылки, автоматические ответы могут
отправляться целой рассылке.

Наконец, при определённых настройках автоматические ответы могут
зациклиться: с Вашего аккаунта будет отправлен автоматический ответ и
кто-нибудь ещё отправит автоматический ответ, а Ваш аккаунт немедленно
отправит ещё один и так далее... У Riseupa уже достаточно проблем с
блокированием крупными почтовыми провайдерами и автоматические ответы,
идущие от Riseupa, только усилят эту проблему.


## деньги

Спасибо за все Ваши пожертвования! Честно, действительно только
благодаря им работают все системы и некоторые люди. Мы готовы сделать
огромные технический шаг, который позволить делать больше для вас с
меньшими усилиями от нас. Для этого мы должны собрать деньги и купить
новый (для нас) сервер.


## Мимолётные наблюдения на пути к надзирательскому апокалипсису

База данных ДНК: развлечение для всех

В ответ на решение Евросоза против его базы данных ДНК более чем на 5,1
миллионов человек (около 8% всего населения), британское правительство
объявило, что оно удалит из своей базы данных ДНК «невиновных» людей,
которые никогда не были осуждены за преступление. Но только через 6—12
лет. [1]

США решили, что Великобритания права. Раньше базы данных ДНК в США
предназначались исключительно для людей, осуждённых за преступления.
Сейчас в базы данных ДНК будут попадать задержанные иммигранты и все,
кто ожидает суда. ФБР надеется добавлять 1,2 миллиона новых образцов в
год [2].

Французское правительство: не только тупое, но и подлое

Французское правительство недавно провело закон о «трёх случаях» против
распространителей файлов. Каждый, трижды обвинённый в пиратстве,
признаётся виновным и теряет доступ в интернет на срок до года [3]. Ещё
нет конкретных правил, но планируется ввести чёрные списки, так что вы
не можете попасть в интернет нигде: публичные точки доступа wifi будут
контролироваться правительством, домашние пользователи по закону будут
обязаны предотвращать публичный доступ к своему wifi [4]. К счастью,
Франция находится в конфронтации с Европарламентом по поводу своих
попыток ввести полицейские контроль в интернете. [5].

[1]
http://www.guardian.co.uk/politics/2009/may/07/dna-database-innocent-people-records

[2] http://www.nytimes.com/2009/04/19/us/19DNA.html
[3]
http://www.guardian.co.uk/technology/blog/2009/may/13/france-three-strikes
[4]
http://arstechnica.com/tech-policy/news/2009/03/french-anti-p2p-law-toughest-in-the-world.ars

[5]
http://arstechnica.com/tech-policy/news/2009/05/european-parliament-smacks-down-france-on-three-strikes-law.ars


Отправляйте наблюдения за надзирателями на housesparrow@riseup.net
