Hallo,

toll, dass du helfen willst!

Schau bitte in die "deutschsprachige Gruppe der Riseup-Hilfeseiten":https://we.riseup.net/riseuphelp+de und trage deine Namen in der Tabelle ein, wenn Du vorhast, an einem Text zu arbeiten.

Dort sind genügend Aufgaben für den Moment. In Zukunft können neue Aufgaben auch hier hinzugefügt werden.

Zur Organisation verwenden wir die englischsprachige "translators Mailingliste":https://lists.riseup.net/www/info/translators @translators@lists.riseup.net@.

Das wars und nun viel Spaß beim Übersetzen und Schreiben neuer Texte!

h2. Newsletter übetragen

* "Übersicht":https://we.riseup.net/riseup+translation/newsletter-index
* "zuletzt hinzugefügt":https://we.riseup.net/groups/archive/riseuphelp+de/created/date/2013-12

h2. Korrektur lesen

* [[Start -> home]]
* verschluesselte-email
* email-verschluesselung-mit-thunderbird
* thunderbird
* sichere_verbindungen
* listenadmin-faq
* [[zertifikate -> certificates]]
* [[Viren -> viruses]]
* [[Emailbetrug -> email/scams]]
* [[Phishing -> email/phishing]]
* [[Email-Passworter -> mail-passwords]]
* [[gute-passwoerter -> good-passwords]]
* [[spenden -> donate]]
* welcome-email
* spam

h2. übersetzen

_all in https://help.riseup.net/en_

* howto-gpg-keys
* email-programme
* pidgin
* email/clients
* tor
* secure-connections-email
* random-mac-adresse
* email/settings
* evolution
* iphone-mail
* apple-mail-imap
* starttls
* security

h2. Anleitung schreiben

* apple-mail-pop
* starttls

h2. mehr

* "TODO":https://we.riseup.net/groups/tags/riseuphelp+de/todo
* "deprecated":https://we.riseup.net/riseuphelp/navigation-tags
* "english stubs":https://we.riseup.net/groups/tags/riseuphelp+en/stub
* "needs work":https://we.riseup.net/groups/tags/riseuphelp+en/needs+work
