@title = 'Δεκέμβρης'

## Τι είναι το κρυπτογραφημένο email?

Την άλλη μέρα, καθισμένοι σε ένα συμπαθητικό χώρο, ένα από τα πουλιά της συλλογικότητας του riseup μιλούσε με ένα χρήστη του riseup σχετικά με τη κρυπτογράφηση. Ήθελε να μάθει πως δούλευε, και αν το riseup ήταν όντως πιο ασφαλές από άλλα ηλεκτρονικά ταχυδρομεία. Την επόμενη μέρα ο Sunbird ανακοίνωσε ότι έγραψε ένα νέο κομμάτι στη βοήθεια σχετικά με αυτό. Έτσι, θα θέλαμε να σας προσκαλέσουμε στο παρομοιώδη χώρο μας για μια όμορφη κουβεντούλα σχετικά με το κρυπτογραφημένο λογαριασμό ταχυδρομείου. Δημιουργήσαμε ένα νέο σκέλος στις Συχνές Ερωτήσεις (FAQ) σχετικά με τις ασφαλής επικοινωνίες.Διαβάστε όλα τα σχετικά με αυτό εδώ :
https://help.riseup.net/security/encrypted-email/

Και μήπως γνωρίζατε? Το Riseup έχει ένα εκτενές FAQ σε ένα μεγάλο αριθμό διαφορετικών θεμάτων, που μπορείτε να δείτε στο http://help.riseup.net/

Αν έχετε κρίσιμες ερωτήσεις που δεν έχετε ακόμα απευθύνει, ενημερώστε μας. Όλη μας η βοήθεια έχει δημιουργηθεί από εθελοντές, οπότε αν έχετε κάποιο θέμα για το οποίο θέλετε να γράψετε σχετικά, παρακαλώ ενημερώστε μας!

## Λίστες Ταχυδρομείου

Ακόμα δεν δεχόμαστε νέες λίστες όσο δουλεύουμε σε ενημερώσεις και μεταβάσεις σε καλύτερα μηχανήματα. Αλλά, σαν υπενθύμιση, αν έχετε κάποια λίστα που πρέπει να ανεβάσετε και να δουλέψει άμεσα, στείλτε ένα email στο pigeon@riseup.net και θα προσπαθήσει να σας βοηθήσει.

## Ιδιωτικότητα των δεδομένων σας

Θέλουμε να αναφερθούμε στην λυπηρή περίπτωση του τι συμβαίνει όταν κάποιος χρήστης του riseup πεθαίνει. Πρώτα απ' όλα, προσφέρουμε τα συλληπητήρια μας στα αγαπημένα του πρόσωπα και συντρόφους, και τις ειλικρινές μας συμπόνοιες.
Έπειτα από πολύ συζήτηση και ψυχική αναζήτηση, η πολιτική μας είναι να μην επιστρέφουμε το λογαριασμό ταχυδρομείου στην οικογένεια, φίλους, ή εραστές. Αντιλαμβανόμαστε ότι αυτό είναι ίσως δύσκολο, αλλά ορίστε οι λόγοι μας:

Είναι σημαντικό, ακόμα ακόμα κεντρικό στους σκοπούς του riseup να κρατήσουμε τις ιδιωτικές πληροφορίες του κόσμου, ιδιωτικές. Ο λογαριασμός ταχυδρομείου του καθενός περιέχει πληροφορίες όχι μόνο για το άτομο που πέθανε, αλλά και για τον οποιοδήποτε που επικοινώνησε μαζί του μέσω email. Έπειτα, και επειδή δεν κρατάμε πληροφορίες για εσάς, γενικά δεν έχουμε τρόπο να ταυτοποιήσουμε το νεκρό με ένα λογαριασμό ταχυδρομείου. Τέλος, δεν μπορούμε να σιγουρευτούμε ότι το άτομο που ζητάει πρόσβασηείναι κάποιος που το άτομο που απεβίωσε θα ήθελε να την έχει.

## Δωρήστε

Θα θέλαμε να δώσουμε ένα μεγάλο ευχαριστώ σε όλους όσους βοηθούν να διατηρείτε το riseup δωρίζοντας χρήματα. Για ακόμα μια φορά, σας ευχαριστούμε. Έχουμε μια ποικιλία τρόπων που να σας διευκολύνουν να συνεισφέρετε χρήματα. Ένας από τους αγαπημένους μας, είναι οι τακτές πληρωμές. Κάποιο σταθερό, προβλεπόμενο εισόδημα, μας βοηθάει τρομερά. Επιπλέον, δεν χρειάζεται να θυμάστε να δωρίζετε και δεν χρειάζεται να σας το θυμίζουμε. Για περισσότερη διασκέδαση και ελαστικότητα, μπορείτε να επιλέξετε ένα κύκλο, μιας φοράς το χρόνο, δύο φορές το χρόνο, τέσσερις φορές το χρόνο, ή μηνιαίο.
