@title = 'декабрь'

## Что такое «шифрованная почта»?

Однажды, потягивая коктейли в баре, одна птичка из райзапьей стаи болтала с пользователем riseupa о шифровании. Он хотел знать, как это работает и действительно ли riseup безопаснее любого другого почтового сервиса.
Затем, на следующий день, Нектарница объявила, что она написала новый раздел справки об этом. Поэтому мы хотели бы пригласить Вас в общеизвестный бар, чтобы поболтать о шифровании электронной почты. В «Часто задаваемых вопросах (FAQ)» Мы создали целый новый раздел, касающийся безопасных коммуникаций. Читайте всё здесь:
https://help.riseup.net/security/encrypted-email/

А знали ли Вы, что у Riseupa есть огромный FAQ по множеству разных тем? Вы можете прочесть его по адресу http://help.riseup.net/

Если Вас волнуют какие-либо вопросы, на которые мы ещё не ответили, сообщите нам. Наш справочный раздел полностью создан добровольцами, поэтому если есть тема, о которой Вы хотите написать, свяжитесь с нами!

## Рассылки

Мы всё ещё не принимаем новые рассылки, поскольку работаем над обновлениями и миграцией на более производительную серверную площадку. Но напоминаем, что есть Вам позарез нужно запустить рассылку, пишите pigeon@riseup.net и она попробует помочь Вам.


## Безопасность Ваших данных

Мы должны рассказать о печальной ситуации, когда пользователь riseupa умирает. Прежде всего мы выражаем соболезнования товарищам, родным, близким и любимым покойного.

После долгих дискуссий и обсуждений мы выработали правило не передавать аккаунт электронной почты семье, друзьям и любимым. Мы понимаем, что это, возможно, создаст сложности, но вот наши причины:

Основной и решающей целью riseupa является сохрание приватной информации в неприкосновенности. Электронный ящик содержит информацию не только об умершем человеке, но и о всех, кто общался с ним по электронной почте. Кроме того, поскольку мы не храним информацию о пользователях, мы обычно не имеем никакой возможности доказать принадлежность почтового ящика умершему. Наконец, мы никак не можем убедиться, что человек, запрашивающий доступ является именно тем человеком, которому бы умерший хотел передать доступ к ящику.


## Пожертвования

Мы хотим во всю глотку поблагодарить людей со всего мира, которые продолжать поддерживать Riseup своими пожертвованиями. Еще раз спасибо вам. Мы создали много лёгких для Вас вариантов перевода денег. Один из наших любимых способов — периодический платёж. Постоянный, предсказуемый доход очень помогает нам. Кроме того, Вам не надо помнить о пожертвованиях, а нам не надо напоминать Вам. Для большего удобства Вы может выбрать одну из следующих схем пожертвования: ежегодно, дважды в год, четырежды в год, ежемесячно.
