@title = 'ноябрь'

## ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ

Добро пожаловать в информационное письмо Riseup. Наше информационное
письмо рассылается всем пользователям почтового сервиса Riseup и
администраторам списков рассылок. В этом письма вы найдете информацию о
важных обновлениях, технические советы, информацию о пожертвованиях и
всякие бесполезные мелочи. Мы рассылаем это письмо на четырех языках:
русском, португальском, испанском и английском.

Сегодняшняя бесполезная мелочь: сейчас Riseup поддерживает более 12000
почтовых списков рассылки. На них подписаны1,4 миллиона пользователей.

## ЗАДЕРЖКИ ДОСТАВКИ В СПИСКАХ РАССЫЛКИ

Мы знаем, как это неприятно, когда отправляешь письмо в список рассылки
и ждешь… ждешь… ждешь… пока сообщение дойдет. Иногда из-за сбоев
рассылка и вовсе перестает работать. Но даже устранение проблемы не
означает, что ваша почта будет немедленно доставлена, потому что при
сбоях скапливается огромная очередь сообщений, которые тоже надо
доставить. Этим и вызваны задержки в доставке почты, замеченные
некоторыми из вас.

Мы понимаем, сколь важны списки рассылки для организации вашей работы и
потому мы хотим разобраться с этой проблемой. Для этого мы планируем
приобрести новое оборудование, чтобы увеличить нашу вычислительную
мощность и доставлять почту быстрее.

Но для этого нам нужна ваша помощь! Если вы полагаетесь на сервисы
Riseup, мы просим *вас* о пожертвованиях, чтобы помочь нам улучшить наши
сервисы. Если вы разместили у нас свой список рассылки или подписались
на какой-нибудь из них, пожалуйста, сделайте пожертвование, чтобы помочь
нам улучшить качество нашего  сервиса рассылок. Наше цель сейчас —
собрать кучу баксов и ваша помощь критически важна для достижения нашей
цели!

## АГОНИЯ СПАМА

Некоторые из вас, возможно, заметили, что в последнее время количество
спама увеличилось. В конце прошлого месяца, пытаясь улучшить фильтрацию
спама, мы на самом ухудшили ее. Пару дней мы даже отфутболивали нужные
сообщения (со зловещей ошибкой «Timeout»). Как только мы это заметили,
мы отключили бóльшую часть функционала нашего спам-фильтра до
исправления ошибки, а это привело к волне приходящего спама, мы очень
извиняемся, мы тоже ненавидим спам. Но больше этого не будет! Сейчас
проблема устранена. Знаете ли вы, как настроить спам-фильтр
индивидуально для вас? Зайдите на https://user.riseup.net, введите имя
пользователя и пароль, выберите русский язык в верхнем правом углу,
затем нажмите на кнопку «Электронная почта», а потом — на вкладку
«Настройки спам-фильтра».

## ЭЙ, ВЫ! ПЕРЕКЛЮЧАЙТЕСЬ НА БЕЗОПАСНЫЕ СОЕДИНЕНИЯ

Вы подключаетесь к Riseup только через безопасное соединение? Если нет,
то вы показываете свою почту и пароли каждому, кто хочет это увидеть,
все ваши письма маме или секретные планы выживания общества после
индустриальной катастрофы (веганские пончики!?). Вы не знаете, безопасно
ли вы подключаетесь? Ну что ж, читайте!

В целях совместимости со старыми программами, Riseup всегда поддерживал
Web-доступ к электронной почте, IMAP и POP как через защищенные
соединения, так и через небезопасные. Мы всегда хотели использовать
*только* защищенные соединения, но годами мы воздерживались от этого,
потому что мы не хотели оставлять людей за дверью. Там слишком холодно.

Однако, мы верим, что поддержка программного обеспечения наконец
достигла такого уровня, когда мы можем отключить всякую возможность
небезопасного подключения к нашим серверам. Мы просто заставим *вас*
использовать защищенные соединения, если вы еще это не делаете. Не
суетитесь, мы не сделаем это скоро, мы просто хотим, чтобы вы знали, что
процесс идет и когда-нибудь мы переключимся, но до переключения мы
хотели бы научить вас. Поэтому будьте внимательны!

Итак, подключаетесь ли вы к Riseupу по защищенному соединению? Ответ
ищите на этой странице:
https://help.riseup.net/security/measures/#how_do_i_know_if_i_am_using_a_secure_connection


Узнайте больше о безопасности при работе с электронной почтой и
интернетом на страницах помощи Riseup:
http://help.riseup.net/security/about/

## СПАСИБО ЗА ПОЖЕРТВОВАНИЯ

Каждому, кто сделал пожертвование в течение последних нескольких месяцев
— большое персональное спасибо! Мы работаем только за счет ваших
пожертвований. И только благодаря постоянной поддержке со стороны
пользователей Riseup мы можем предоставлять сервисы Riseup. Подробнее о
том, как сделать пожертвование, читайте на нашей странице
http://riseup.net/donate.

Солидарный в борьбе,
коллектив Riseup
