@title = 'Αύγουστος'


## Νέο VPN - beta έκδοση διαθέσιμη!

Είμαστε στην ευχάριστη θέση να ανακοινώσουμε ότι θέτουμε σε λειτουργία την επόμενη γενιά των υπηρεσιών μας ενάντια στην επιτήρηση με τη νέα VPN υπηρεσία μας! Αντικαθιστούμε τη παλιά μας υπηρεσία VPN με αυτή τη ολοκαίνουρια, αν και θα κρατήσουμε την πρώτη ενεργή για κάποιο καιρό.

Γιατί αντικαθιστούμε το VPN? Δεν είναι επαρκώς ασφαλές και δεν είναι φιλικό προς τις/τους χρήστες, με αποτέλεσμα να πονοκεφαλιάζουμε όλες και όλοι που εμπλεκόμαστε. Η κρυπτογράφηση χρειάζεται να είναι εύκολη στη χρήση και όχι εύκολη στο να γίνει η στραβή. Το νέο VPN είναι εύκολο στη χρήση και έχει αυξημένο επίπεδο ασφαλείας. Η νέα υπηρεσία VPN είναι επίσης μέρος της τεχνολογίας που θα υιοθετήσουμε ώστε να είμαστε σε θέση στο μέλλον να προσφέρουμε ασφαλές και εύκολα κρυπτογραφημένο email.

Θέλετε να το δοκιμάσετε; Υπάρχουν τρία πράγματα που πρέπει να γνωρίζετε:
    
1. Αυτή τη στιγμή το πρόγραμμα είναι μόνο στα Αγγλικά, αλλά θα υπάρχουν περισσότερες γλώσσες σύντομα.
2. Προς το παρόν οι διαθέσιμες εκδόσεις είναι μόνο για Linux και Android (σε λίγο θα έχουμε για Mac και Windows)
3. Ξεκινήστε να διαβάζετε στο: help.riseup.net/el/vpn
4. Ο λογαριασμός που θα χρειαστείτε δεν συνδέεται με τον υπάρχοντα λογαριασμό σας στο Riseup. Χρειάζεται λοιπόν να δημιουργήσετε έναν καινούριο με διαφορετικό όνομα χρήστη (username). Μην ανησυχείτε, είναι εύκολο και μπορείτε να ενώσετε αργότερα τους δύο λογαριασμούς.


## Νέο webmail? Νέο webmail!

Μπορεί να έχετε παρατηρήσει ότι αναβαθμίσαμε σε ένα νέο λογισμικό για τα email στο web (https://mail.riseup.net). Πολύ συναρπαστικό και αστραφτερό!

Αν χρησιμοποιούσατε τα παλιό σύστημα, την πρώτη φορά που θα κάνετε login στο νέο θα προσπαθήσουμε να εισάγουμε τις επαφές και τις ρυθμίσεις σας. Αν και η διαδικασία εισαγωγής δεν είναι τέλεια, ελπιζουμε ότι θα σας βοηθήσει να έχετε μια ομαλή μετάβαση. Παρακαλούμε ελέγξτε το βιβλίο διευθύνσεων για τυχόν λάθη, διπλές εγγραφές ή ελλείψεις. Συγκεκριμένα, γνωρίζουμε ότι υπάρχουν θέματα με μερικές εγγραφές που είχαν τόνου ή μη-λατινικούς χαρακτήρες. Αν συναντήσετε πρόβλημα το καλύτερο που έχετε να κάνετε είναι να χειροκίνητη εισαγωγή: https://help.riseup.net/en/email/webmail/address-book#manually-importing-your-contacts-from-impsqurrelmail-to-roundcube

Ακόμα προσθέτουμε νέες λειτουργίες και διορθώνομε προβλήματα αλλά ελπίζουμε να έχουμε σύντομα και μια έκδοση φιλικη προς φορητές συσκευές. Εάν έχετε προβλήματα ενημερώστε μας. Μπορείτε να διαβάσετε περισσότερο σχετικά με το πώς να χρησιμοποιείτε το webmail της Riseup και γιατί κάναμε την αλλαγή αυτή στα:

* https://help.riseup.net/el/email/webmail
* https://help.riseup.net/el/email/webmail/where-is-imp


## Μη προγραμματισμένες διακοπές λειτουργίας και περισσότερο spam

Όχι μόνο έχουμε ένα νέο VPN, ένα νέο webmail αλλά ακόμα δουλεύουμε κάνοντας μεγάλες αλλαγές στον πυρήνα της υποδομής μας ούτως ώστε να έχουμε νεότερη και καλύτερη κρυπτογραφία και να επεκτείνουμε τις δυνατότητες μας. Αυτό είναι πολύ καλό αλλά ίσως έχετε παρατηρήσει ότι η Riseup είναι κάτω περισσότερες φορές από το συνηθισμένο ή έχετε περισσότερο spam στο email σας. Κάντε υπομονή καθώς κάνουμε τις αλλαγές οι οποίες τελικά θα κάνουμε τα πράγματα πιο ασφαλή και με λιγότερο spam.


## Τα προβλήματα στις λίστες με το DMARC λύθηκαν

Στο ενημερωτικό δελτίο του Μαΐου σας είχαμε πει ότι μια καινούρια τεχνολογία, το DMARC, εμπόδιζε συγκεκριμένους λογαριασμούς από το να στείλουν email στις λίστες του Riseup. Από τότε αναπτύχθηκε μια λύση για το πρόβλημα αυτό και την εγκαταστήσαμε στις λίστες μας. Πλέον λογαριασμοί από Yahoo, AOL και άλλοι που είχαν αυστηρές πολιτικές DMARC δεν πρέπει να συναντήσουνε προβλήματα με τις λίστες μας.


## Χρήματα

Ουόου, η Riseup κάνει τόσα πολλά πράγματα (δείτε παραπάνω). ΓΙατί είμαστε σε θέση να κάνουμε όλες αυτές τις μεγάλες αλλγές και να κάνουμε το Riseup περισσότερο ασφαλές; Επειδή πολλές και πολλοί από εσάς έχετε συνεισφέρει οικονομικά στο Riseup. Αν μπορείτε να κάνετε μια δωρεά, ωραία! Αν μπορείτε να ορίσετε μια μηνιαία συνεισφορά, ακόμα καλύτερα. Και αν είστε από τους χιλιάδες των ανθρώπων που μας έχουμε στηρίξει αυτά τα δεκατέσσερα χρόνια, σας ευχαριστούμε πολύ, πάρα πολύ. Και, πραγματικά, εάν δε μπορείτε να δωρίσετε στο Riseup αλλά εργάζεστε για να κάνετε τον κόσμο καλύτερο, σας ευχαριστούμε για αυτό.
https://help.riseup.net/el/about-us/donate
