@title = 'февраль'

## время историй о riseup

Давным-давно, в самом начале существования Riseup, все сервера были
размещены в подвалах домов лю?дей, живущих в окрестностях Сиэтла. В
теории это выглядит неплохо, но на практике это значило, что отключения
электро

87?итания, теплолюбивая живность, забиравшаяся в наши боксы,
экологически озабоченные гости, выключавшие компьютеры ради экономии
энергии, приводили к паника084? в коллективе. Наш девиз с тех пор:
«Просто быть надёжным, как Hotmail». Мы не всегда были уверены в том,
что делам правильное дело f, тратя так много времени на написание
программ, исправление багов и обеспечение сервиса, но мы надеялись, что
оно вырастет и бу fдет полезным для движения.

И вот, семь лет спустя, мы всё ещё надеемся, что приносим людям пользу.
Если у вас есть какие-ниб?1091?дь истории о том, как Riseup.net повлиял
на ваш мир, мы с радостью послушаем их и, возможно, включим некоторые из
них в наши новост
85?ые письма в этом году. Пожалуйста, отправляйте их на pigeon@riseup.net.

## запросы рассылок снова возможны

Our list requests were all screwed up for the last month and a half, we
couldn't see the requests when they were coming in, we fixed that but we
are sad about how long some of your requests were waiting. Its all fixed
now, so lets have a group hug.

Наша система запросов рассылок не работала последние полтора месяца, мы
не видели приходящ '3fие к нам запросы, но сейчас мы исправили эту
ошибку и очень сожалеем о том, что некоторые запросы так долго ждали
своег086? часа. Сейчас всё поправлено, давайте же обниматься!

## сколько хранится почта?

Сообщения в папке «Отправленные» («Sent») автоматически удаляются через
120 дней! Папка «Spam» чистится р072?з в неделю! Ваша «Корзина» — каждые
три недели! Это автоматический процесс, работающий во всей системе и мы
не можем дела '3fть никаких специальных исключений. Если вы, как
белочка, запасаете сообщения в этих папках на зиму, надеясь, что в
нужный момент эти запасы вас не подв
77?дут, вам надо переместить их в какую-нибудь другую папку или
сохранить эти сообщения локально.

Подробнее об этом читайте на http://help.riseup.net/mail/special-folders/

## ищем волонтёров для работы с ruby on rails

Революция не будет хоститься на MySpace! Riseup упорно строит Crabgrass,
нашу собственную свободную, открытую, нек оммерческую платформу для
социальной организации. Crabgrass разработан для организации групп и
сетей и скроен для нужд дви078?ения глобальной справедливости.

Над этим проектом актино работает отличная команда разработчиков
(некоторые из riseupa, некоторы е —нет). Если вы разработчик ruby on
rails, кодер html /css или ajax и вы заинтересованы в сотрудничестве,
напишите на starling@riseup.net.

## вы тоже можете насладиться захватывающими перечислениями пожертвований riseupу

Спасибо всем людям и организациям, которые поддерживали нас все эти
годы. Мы существуем искl3?ючительно благодаря поддержке пользователей.
Если вы ещё не перечисляли средства, попробуйте! Это просто и вы может?е
быть уверены, что плата за сервисы, которые вы используете (или сверх
того, если вы можете), пойдёт на обеспечение активистов и организаций
социальной справедливо?1089?ти по всему миру средствами коммуникации,
которые являются реальной альтернативой подконтрольным корпорациям
и3fнфраструктурам.

Узнайте о всех возможных способах, которыми вы можете поддержать Riseup,
на http://help.riseup.net/about-us/donate
