## Демобилизация запросов на техподдержку!!

Время от времени мы говорим "хватит!" и очищаем старые запросы на
техподдержку, которые болтаются в нашей системе поддержки пользователей
слишком долго. "Слишком долго" - это больше двух месяцев отсутствия
писем от вас или от нас. Поэтому, если вы посылали запрос в техподдержку
некоторое время назад и вам не пришёл ответ, вы можете ответить на
последнее письмо от helptickets@riseup.net и сказать "Эй! У меня всё ещё
проблемы!" или, если вы не сохранили то письмо, то можете создать новый
запрос.


## Новости о пересылке почты

По адресу
https://help.riseup.net/mail/faq/receiving-mail/#how_can_i_forward_my_riseup_email_to_another_account
рассказывается о том, что вы можете пересылать свою почту с ящика на
Riseup на другой адрес электронной почты. Это означает, что когда кто-то
шлёт вам письмо на ящик на Riseup, оно не попадает в ваши входящие
сообщения, а отсылается туда, куда вы настроили пересылку почты.
Несмотря на то, что мы поддерживаем такую возможность, хотелось бы
подчеркнуть, что таким образом вы теряете все преимущества в
безопасности от использования почты на Riseup. Если ваша почта
пересылается на корпоративный сервер электронной почты, который
осуществляет слежку за своими пользователями, то это то же самое, как
если бы письмо сразу было послано на такой коммерческий сервер. Люди,
которые пишут вам, могут быть уверены в том, что вы используете учётную
запись на Riseup и, соответственно считать, что ваша переписка более
безопасна, чем на самом деле.

Иногда пересылка почты необходима и мы не собираемся отключать эту
возможность, но учтите отрицательные стороны. Почти все коммерческие
сервера электронной почты собирают в пассивном режиме как можно больше
информации о своих пользователях, чтобы использовать её в будущем. Кроме
того, они строят карты наших сетей и социальных взаимодействий. Уф.


## Технические хитрости: амнезия

Некоторые из вас (может быть, меньшинство) относятся к тем людям и
организациям, которым следует придерживаться высокого уровня культуры
безопасности. Если это так, задайте себе вопрос: используете ли вы чужие
компьютеры в библиотеке, интернет-кафе или, возможно, вы делите
компьютер с другими людьми у себя дома? Можете ли вы быть уверены в том,
что эти компьютеры безопасны для хранения вашей личной информации? Если
ваш компьютер используется другими людьми, то у вас нет такой
уверенности и вам следует рассмотреть меры по обеспечению своей
безопасности. Мы предлагаем носить с собой флэшку или CD-диск с
записанной на нём операционной системой Amnesic Incognito Live
(https://amnesia.boum.org). Она специально сконструирована для того,
чтобы охранять вашу личную информацию и не оставлять за собой следов.
Используйте Интернет из любого места - безопасно и анонимно. Вам нужно
лишь вставить флэшку или диск с установленным Incognito в компьютер и
перезагрузить его.


## Спасибо!

Мы благодарим тебя, и тебя, и вас тоже - всех тех, кто недавно слал нам
деньги. Нам действительно нужны материальные средства и ваши
пожертвования действительно важны для нас. Чтобы поддерживать такие
сервисы, как у нас, приходится решать тонны различных проблем. Мы могли
бы устать и спросить себя: зачем? Но мы знаем, что делаем нужное дело,
раз вы нас поддерживаете. Это греет наши сердца.
http://help.riseup.net/about-us/donate
