## Съезд Riseupa

В самом конце 2008 года все райзаповские птички встретились в слякотном
Сиэтле для выработки плана, схемы и стратегии нашего будущего. Многие из
нас впервые встретились лично после многих лет совместной работы. После
тридцати часов встреч и рабочих групп мы были истощены и в какой-то
степени изумлены тем, как весело, неистово и хорошо было всем.

Одной из основных наших тем была стабильность, как в финансовом, так и в
трудовом смыслах. В нашем коллективе есть тенденция работать слишком
активно и мы говорили о том, как привлечь больше людей, чтобы
распределить нагрузку. Также мы пытались найти баланс между работой над
новыми проектами и поддержкой старых. У нас есть несколько путей
дальнейшего роста, но мы останемся верны нашим принципами и долгосрочным
прогнозами.


## Мы хотим вас...

Ещё одним пунктом, последовавшим из нашей встречи стало желание больше
работать с Вами, да, именно Вами! Чтобы сделать это, мы разрабатываем
кое-какое программное обеспечение для социальной организации в течение
пары последних лет, но оно ещё не совсем готово к запуску. Мы решили,
что данное письмо может быть хорошим местом для этого.

Итак, есть ли какие-нибудь вопросы или идеи о...
Как оно работает?
Почему важна безопасность в интернете?
Почему компьютеры классные?
Почему компьютеры отстойные?
Какие проектами нам следует заниматься?
Какие новые сервисы мы должны предложить?
О какие революционных идеях должны услышать все пользователи riseup?
Отправляйте всё это и не только это на pigeon@riseup.net и она передаст
их бригаде суровых красноглазых гиков.


## Забыт, но не исчез

Когда вы удаляете файл, как происходит удаление? Этот важный вопрос
возникает, когда Ваш кот, гуляя по клавиатуре, случайно перетащит Ваш
курсовой проект в «Корзину» и случайно нажмёт «Очистить корзину». Также
он возникает и тогда, когда у вас есть конфиденциальная информация,
которая не должна попасть в плохие руки.

Печально, но обычное «удаление» файлов означает лишь что они *забыты, но
не исчезли*. Шпионы могут восстановить все или некоторые удалённые
данные, если Ваш жёсткий диск попадёт в их шпионские лапы.

Если Вы используете Ubuntu, или Debian (дистрибутивы линукса,
используемые многими райзаповскими птичками) или любой другой
дистрибутив, основанный на  GNU/Linux, Вы можете увеличить вероятность
безвозвратного удаления данных, установив пакет «shred» и затем
напечатав в командной строке:

shred [filename]

Мы ничего не обещаем, но это, по крайней мере, заставит попотеть воров
персональных данных.

Если Вы хотите навсегда избавиться от каких-либо данных, положите
жёсткий диск в микроволновую печь на 10 минут! (примечания: время
готовки может варьироваться; микроволновая печь может выйти из строя;
выключите свет, чтобы полюбоваться эффектным шоу)


## Деньги

Большое спасибо за Ваши пожертвования в прошлом месяце. Мы всегда вопиём
в пустыне Интернета и чувствуем себя счастливыми, когда люди отзываются.
Поэтому спасибо Вам, и Вам, и Вам. И конечно, мы всегда можем
использовать больше, если Вы хотели что-то дать, но забыли.
http://riseup.net/donate.
