## Проблемы с почтой Riseup 25-30 ноября 2010 года

В четверг, 25 ноября, антиспаммерская служба Spamhaus внесла наши почтовые сервера в свой блок-лист. Эти блок-листы используются большинством почтовых серверов Интернета и поскольку нас добавили, все сообщения от нас блокировались. Эта блокировка продолжалась до утра вторника, 30 ноября (каков подарочек к годовщине ВТО!), а сейчас почта опять ходит свободно.

Почему это случилось? Прискорбно, что это произошло из-за действий пользователя списка рассылок Riseup, который добавлял подписчиков в свой список рассылки, не спрашивая у них согласия. Мы немедленно отреагировали и стали работать над снятием блокировки.

Что это значит для отправленных вами писем? Не беспокойтесь, они не потеряются! Когда нас заблокировали, мы остановили доставки писем, чтобы они не терялись. Сейчас мы рассылаем их на полной скорости, но из-за огромной очереди это займёт некоторое время, пожалуйста, потерпите, пока наши сервера обработают всё накопившееся.

Почему же я получал письма всё это время? Мы разрешили всей входящей почте поступать, но задерживали исходящую почту, поскольку только она была заблокирована. Если вы проверяли почту в это время, вы видели новые письма, но всю почту, которую вы отправляли не пользователям Riseup, мы задерживали, чтобы отправить после снятия блокировки. Письма, отправленные пользователям Riseup, доставлялись, а сообщения в списках рассылки доставлялись всем подписчикам, имеющим адрес на Riseupe. Сейчас, когда блокировка была снята, эти сообщения будут доставлены и не-пользователям Riseup.

Мы приносим искренние извинения за задержки почты, мы делали всё, что в наших силах в течение этих 5 дней, чтобы исправить ситуацию и мы предпринимаем некоторые действия для предотвращения подобного в будущем. Нас очень огорчает поведение Spamhaus в данной ситуации, было сделано множество ошибок (и часть из них — с нашей стороны!), что, во-первых, вызвало саму эту блокировку, а во-вторых — задержки с её удалением.

Спасибо за терпение!
