## Η ανάδυση του κράτους της παρακολούθησης

Γεια σας όμορφοι χρήστες της Riseup:

Χρειαζόμαστε ακόμα οικονομική ενίσχυση για την προσεχή χρονιά; Ναι! Έχουμε συγκεντρώσει 35,000 δολλάρια από δωρεές, το οποίο είναι θαυμάσιο. Σας ευχαριστούμε όλους, και σας παρακαλούμε κάντε μια δωρεά στη Riseup σήμερα, αν μπορείτε.

https://help.riseup.net/donate

Ξέρατε ότι η NSA (Εθνική Υπηρεσία Ασφαλείας) έχει χτίσει ένα χάρτη ολόκληρου του κόσμου μέσα των επικοινωνιακών συνδέσμων από τα email, τις συνομιλίες και τις οικονομικές συναλλαγές; Αυτός ο χάρτης περιγράφει για την NSA μια ιστορία για όλους μας. Ξέρει ποιούς ξέρουμε. Ξέρει ποιοι είναι οι ακτιβιστές συμμαχοί μας και οι συντροφικές μας σχέσεις.

Και σαν να μην έφτανε αυτό, η NSA προσπαθεί να υπονομεύσει ολόκληρη την ασφάλεια του διαδικτύου τοποθετώντας “πίσω-πόρτες” και αποδυναμώνοντας τα στάνταρ της κρυπτογράφησης για να μπορούν να κατασκοπεύουν καλύτερα. Ξοδεύουν 250.000.000 δολλάρια το χρόνο για αυτό το πράγμα. Αυτό κάνει ολόκληρο το διαδίκτυο λιγότερο ασφαλές, και κάνει ευκολότερο για ανθρώπους, κυβερνήσεις και εταρείες να εκμεταλλεύονται αδυναμίες, να εξαπατούν, και να κατασκοπεύουν ο ένας τον άλλον.

Αν και η NSA ισχυρίζεται ότι στοχεύει στην τρομοκρατία, έχουν στοχεύσει ξένους πολιτικούς και εταιρείες, το οποίο αποδεδειγμένα συμβαίνει για την Βραζίλια και το Μεξικό. Αυτό είναι η κλασική και εταιρική κατασκοπεία. Η τρομοκρατιά είναι απλά η δικαιολογία για την απίστευτη καταπάτηση των πολιτικών μας ελευθεριών.

Τελικά, πρέπει να υποθέσουμε ότι όλα αυτά είναι η κορυφή του παγόβουνου. Πρέπει να υποθέσουμε ότι υπάρχουν άλλες υπηρεσίες κατασκοπίας στον κόσμο που κάνουν παραπλήσια δουλειά παρακολούθησης και δεν τις γνωρίζουμε (ακόμα).

Τι μπορούμε να κάνουμε για αυτό; Μπορούμε να το πολεμήσουμε νομικά, μπορούμε να υποστηρίξουμε όσους διαρρέουν πληροφορίες και τους δημοσιογράφους, μπορούμε να επενδύσουμε σε υποδομές (όπως η Risuep) που φτιάχνει εναλλακτικά εργαλεία για να πολεμήσουμε τους πράκτορες.

Σας ευχαριστούμε, Αγάπη και Οργή,
τα πουλιά της Riseup

https://riseup.net/el/συνεισφέρετε
