## Подъём тоталитарного государства

Здравствуйте, прекраснейшие пользователи Riseup!

Нуждаемся ли мы в деньгах на следующий год до сих пор? Да! Мы собрали $35,000, что уже замечательно. Спасибо всем, и, пожалуйста, помогите Riseupу сегодня, если вы можете.

https://riseup.net/ru/donate

Знаете ли вы, что АНБ (Агентстве национальной безопасности) создало всемирную карту личных связей на основе всех электронных писем, чатов и финансовых трансакций? Эта карта рассказывает о нас всё. Она знает всех наших знакомых. Она знает всех наших союзников в борьбе и все наши отношения с ними.

И, как будто вышесказанного недостаточно, АНБ пытается подорвать безопасность всего интернета в целом, внедряя бэкдоры и ослабляя стандарты шифрования для удобства шпионажа. На это они тратят 250 миллионов долларов в год. Это делает весь интернет менее безопасным, а также облегчает людям, правительствам и корпорациям взломы, мошенничества и слежку друг за другом.

Хотя АНБ провозглашает своей целью борьбу с терроризмом, борется оно и с иностранными политиками и компаниям. Доказано, например, что оно часто делало это в Бразилии и в Мексике. Это старая добрая разведка и корпоративный шпионаж. Терроризм является лишь оправданием поразительного посягательства на наши гражданские свободы.

И, наконец, мы должны сказать, что это лишь вершина айсберга. Мы полагаем, что разведывательные управления и агентства по всему миру делают то же самое, просто им лучше удаётся это скрывать (пока).

Что нам делать с этим? Мы можем бороться легально, поддерживать людей, раскрывающих секретную информацию и журналистов, а ещё мы можем инвестировать в инфраструктуру (вроде Riseup), использующую альтернативные инструменты для борьбы со шпионами.

Спасибо! Любящие и яростные
райзаповские птички

https://riseup.net/ru/donate
