@title = 'Безопасность коммуникации'
@nav_title = 'Безопасность'

## Start here

Pressed for time? Too busy resisting oppression or building a better world? Great! We suggest you start your security journey with these easy steps that everyone can take to make their digital life a lot less vulnerable.

1. [[Embrace message hygiene => message-hygiene]]: The vast majority of attacks arrive in your inbox. Learn how to practice appropriate caution when using email and messaging applications.
1. [[Use a password manager => passwords]]: By using a password manager, you can eliminate a huge class of possible attacks.
1. [[Enable device encryption => device-encryption]]: Device encryption is easy to turn on and built into your operating system.
1. [[Become a better browser => better-web-browsing]]: By changing your default web browser settings and installing a few extensions, you can dramatically improve the security (and pleasantness) of your web browsing experience.
1. [[Run software safely => software-safety]]: Keeping your software up to date is a simple thing to do, but also very important for your security.

## Почему безопасность имеет значение

Возрастающая важность информации и коммуникации принесла с собой другой феномен: восход **общества надзора**. Вы можете считать слежку попыткой свласть имущих _сохранить своё доминирующее положение, утвердив контроль над коммуникациями_.

**Государства** ответили на новые технологии коммуникации развитием инфраструктуры, которая может быть легко перепрофилирована для тоталького контроля над обществом. В отличие от ранней эры коммуникаций, природа существующий технологии требует, чтоб наша информация была либо в безопасности, что обижает правительства, либо абсолютно незащищёной, что делает возможным широкомасштабный и детальный мониторинг всего населения.

**Корпорации** открыли, что сбор и анализ большого количества персональных данных необходим, если они хотят оставаться конкурентоспособными в мире, насыщенном информацией. В частности, практически вся реклама ориентирована на отслеживание вашего персонального поведения.
В данном контексте, безопасность коммуникации стала жизненно необходимой.

* Государственная слежка имеет долгую историю и результатом её всегда были репресии в отношении общественных движений.
* Даже косвенно, широко распространённая слежка оказывает подавляющее воздействие на общественные движения.
* Корпоративная слежка столь же серьёзна, как и государственная. Дело даже не столько в том, что огромное количество собранных ими данных может быть легко использовано для государственных репрессий, но и в том, что корпорации сейчас находятся на грани обретения беспрецендентной власти над потребителями.

Когда люди начинают изучать вопросы усиливающихся надзора и слежки, они начинают чувствовать себя раздавленными. Некоторые решают, что невозможно сохранить себя в безопасности, и сдаются на милость победителя, предпочитая жить под перманентным наблюдением, либо отказываются от всех форм цифрового взаимодействия. Мы в Riseup верим, что существует третий путь: наша цель заключается в обеспечении высокого класса безопасности, легко доступного для каждого.

Основные битвы против надзора происходят в правовом поле и мы рукоплещем тем, кто работает в этом направлении. В противоположность им, Riseup концентрируется на технологии. Когда законы несправедливы, мы верим, что новая технологическая реальность необходима для изменения правовых и политических возможностей.

## Обзор безопасности

<table class="table table-striped">
<tr>  <th class="col-md-2">Вид безопасности</th>
<th>Что это?</th>
<th>Когда это необходимо?</th></tr>
<tr>
<td>[[Защита человека => human-security]]</td>
<td>Простые изменения, которые вы можете внести в своё <strong>поведение</strong>.</td>
<td>Помогает устранить человеческий фактор как <strong>слабое звено</strong> в системе безопасности.</td></tr>
<tr>
<td>[[Защита устройств => device-security]]</td>
<td>Шаги, делающие ваш <strong>компьютер или телефон</strong> менее уязвимыми к атакам.</td>
<td>Полезно, когда злоумышленник может получить <strong>физический</strong> доступ к вашему устройству.</td></tr>
<tr>
<td>[[Защита сообщений => message-security]]</td>
<td>Способы зашифровать <strong>индивидульные сообщения</strong>, которые вы отправляете и получаете.</td>
<td>Требуется, если вы хотите быть уверенными в <strong>конфиденциальности</strong> конкретной переписки во время хранения и передачи сообщения.</td></tr>
<tr>
<td>[[Сетевая безопасность => network-security]]</td>
<td>Блокировка сайтов, отслеживающих вас, и шифрование вашего <strong>интернет-трафика</strong></td>
<td>Помогает защититься от отслеживания поведения, кражи аккаунтов, цензуры, слежки через соцсети, прослушки и рекламы</td></tr></table>

Riseup, в основном, предоставляет сервисы, направленные на обеспечение  [[Сетевой безопасности => network-security]]:

* Потому что сетевая слежка столь вездесуща, что стала **социальной проблемой**, затрагивающей каждого в наше время. В противовес этому, защита устройств и сообщений скорее важны для людей, ставших непосредственной целью карательных органов.
* Улучшение вашей сетевой безопасности откровенно **проще**, в сравнении с защитой устройств или сообщений.

В дополнение к вышесказанному, важно отметить, что людям, столкнувшимся с перстпективой адресных репрессий, важно обеспечить защиту устройств и и сообщений, хоть это и требует некоторого времени для изучения. Указанные справочные страницы помогут в этом деле.
