@title = 'июнь'

# Никто не любит спам

Хочешь какие-нибудь трюки, чтобы разобраться с этим? Вот два быстрых:

Знаете ли вы, что если сообщение со спамом удается прокрасться в папку 
"Входящие", достаточно переместить его в папку "Спам", и вероятность того, 
что это случится снова, будет меньше? Вы также можете перенести вещи из папки 
"Спам", чтобы система фильтрации спама могла узнать, что это было неправильно.

Вы также можете настроить чувствительность анти-спам фильтра: Чем 
чувствительнее настройка, тем больше спама он будет ловить, но это также 
увеличивает шансы на ошибку. Эту и другие настройки можно настроить на сайте 
https://account.riseup.net.

# Новый веб-интерфейс

Мы рады сообщить вам о новом интерфейсе, на который наш веб-почта 
переключится 30 июля. Этот новый дизайн более чистый, имеет более современный 
вид, а главное, поддерживает планшеты и мобильные телефоны - функция, которую 
многие из вас запрашивали очень долгое время.

Хотя мы любим преимущества нового дизайна, это также означает, что опыт его 
использования изменится, и это то, что всегда может быть немного жестким. Мы 
не хотим доставлять вам проблемы, а после этого вы заняты созданием лучшего 
мира!

Так что если вы хотите привыкнуть к этому раньше, вы можете попробовать новый 
дизайн до его включения, следуя инструкциям здесь.
https://riseup.net/en/email/webmail/elastic и сообщать о любых проблемах по
адресу https://support.riseup.net.

# Серверы стабилизируются, солидарность растет

В течение последних нескольких недель Вы, возможно, заметили, что наши услуги 
иногда работают медленно или не так, как ожидалось. Наблюдается ускоренный 
рост спроса на наши инструменты, поскольку физическое дистанцирование 
заставляет нас подключаться и сотрудничать все больше и больше в режиме 
онлайн. Мы всегда будем работать так быстро, как только сможем, чтобы 
стабилизировать ситуацию, но предстоит еще много работы!

Спасибо многим людям, которые внесли свой вклад в то, чтобы мы продолжали 
работать. Мы впечатлены тем, как много поддержки вы предоставили для 
восходящего VPN. Ищите новости о том, что мы делаем для улучшения наших 
VPN-сервисов в будущем новостном письме.

Мы все еще нуждаемся в вашей финансовой поддержке, чтобы удовлетворить 
растущий спрос на наши коммуникационные инструменты по мере того, как люди 
поднимаются по всему миру. https://riseup.net/ru/donate Пожалуйста, вносите
свой вклад, если вы можете, когда вы делаете перерыв от пребывания на улице!
