## Riseup lists

Μπορεί να έχετε παρατηρήσει κάτι άσχημο με τους πρόσφατους καταλόγους αλληλογραφίας μας. Από τον περασμένο Νοέμβριο, ο κεντρικός υπολογιστής μας λειτουργεί στα όρια του, το οποίο είχε σαν αποτέλεσμα διάφορα αστεία καθημερινά προβλήματα για σας, τους χρήστες καταλόγων. Επίσης, δεν ήμαστε σε θέση να δημιουργήσουμε νέους καταλόγους. Αυτό γίνετε έτσι ώστε να αποφύγουμε το περαιτέρω στρεσάρισμα του καημένου του κεντρικού υπολογιστή, αλλά σημαίνει ότι μας κάνει ανίκανους να βοηθήσουμε ενεργούς ακτιβιστές όπως εσάς στο να δουλέψουν με διάφορα συναρπαστικά προγράμματα..


Επίσης υπάρχει και πρόβλημα με τις ιδιότητες των ατόμων εδώ στο Riseup. Λειτουργούμε σαν μια κολεκτίβα εθελοντικής βάσης, έτσι δεν υπάρχουν πάρα πολλοί άνθρωποι με δεξιότητες στο να επισκευάζουν και να διατηρούν έναν κεντρικό υπολογιστή για καταλόγους αλληλογραφίας πάνω των 10.000. Επίσης, πολλοί από τους ανθρώπους με τις συγκεκριμένες δεξιότητες πρέπει να τις χρησιμοποιήσουν με τρόπο ο οποίος μπορεί να πληρώσει τους καθημερινούς λογαριασμούς τους.


Τα καλά νέα είναι ότι υπάρχει φως στο τέλος του τούνελ των καταλόγων μας, και βρισκόμαστε κοντά σε μια λύση. Τα κακά νέα είναι ότι, όπως πολλές λύσεις, χρειαζόμαστε να συγκεντρώσουμε χρήματα ($5.000 ΗΠΑ) έτσι ώστε να τα καταφέρουμε. Ολόκληρο το ποσό θα πάει προς την πληρωμή ενός σπουδαίου ενεργού στελέχους με τις προαναφερθέντες δεξιότητες και λογαριασμούς. Είναι έτοιμη και ενθουσιασμένη να αρχίσει, αλλά εμείς δεν θα θέλαμε να την δεσμεύσουμε χωρίς να έχουμε κάποια αίσθηση για το αν θα μπορούμε να συνεχίσουμε να την πληρώνουμε στο μέλλον, έτσι ώστε να καταφέρουμε την ομαλή ροή του προγράμματος το οποίο έχει να κάνει με τη βελτίωση του open-source list server, και για να αναλάβει τη διοίκηση του συστήματος το οποίο το τρέχει.


Έτσι, εάν μπορείτε, παρακαλώ δωρίστε αυτό το μήνα κάποιο ποσό στα Riseup Networks. Υπάρχουν πάρα, μα πάρα πολλοί χρήστες του Riseup, και εάν ο καθένας συμβάλλει λίγο (για παράδειγμα με κάποιο ποσό ισάξιο των δύο ωρών του μισθού σας) θα έχουμε το ποσό που χρειαζόμαστε σε χρόνο μηδέν. Το πρότυπό μας για την διατήρηση του Riseup είναι πάντα αυτό της αλληλοβοήθειας, το οποίο σημαίνει ότι σας βοηθάμε με κάποιο μέρος των έργων σας, και εσείς μας βοηθάτε με μερικό του δικού μας.



Σε αλληλεγγύη,

η κολεκτίβα riseup
