## Riseup lists

Вы, наверное, замечали ранее случавшиеся неполадки в работе наших списков рассылок. С ноября наш сервер рассылок работает на пределе (и даже за пределом) своих возможностей. Это и вызывало разного рода проблемы изо дня в день у тебя, подписчик рассылок. И ещё мы не могли больше создавать новые списки рассылки. Это было необходимо, чтобы не нагружать бедный сервер дальше, но из-за этого мы больше не могли помогать таким же активистам, как вы, работать над множеством восхитительных проектов.

У нас в Riseup существует проблема с возможностями. Мы — коллектив волонтёров и у нас не так много людей умеющих настраивать и администрировать сервер более чем с десятью тысячами списков рассылки. А многие люди с нужной квалификацией должны использовать их, чтобы было, чем платить по своим счетам.


Хорошие новости — в конце нашего рассылочного туннеля виден свет и мы близки к решению проблемы. Плохие новости, однако, состоят в том, что нам необходимо собрать деньги (5000 долларов), чтобы сделать это. Вся эта сумма целиком пойдёт на оплату работы активистки с вышеупомянутыми умениями и счетами. Она готова и жаждет приступить к работе, но мы не хотим привлекать её к этому проекту без некоторой уверенности, что мы сможем продолжать платить ей в течение достаточно длительного времени, чтобы сделать сервер работающим без перебоев, а она могла улучшать наше открытое программное обеспечение сервера почтовых рассылок и администрировать систему, на которой он работает.


Поэтому, если вы можете, если вы способны, пожалуйста, пожертвуйте для Riseup Networks в этом месяце. Пользователей Riseup очень-очень много и если каждый пожертвует хоть чуточку (можем ли мы предложить по возможности пожертвовать заработок за 2 часа?), мы моментально соберём нужную сумму. Наша модель содержания Riseupa всегда была основана на взаимопомощи, а это значит, что мы помогаем вам в ваших начинаниях, а вы помогаете нам в наших.


Солидарны в борьбе,

коллектив riseup
