@title = 'Пользовательское соглашение'

Данный документ описывает то, какие действия разрешены, при каких условиях мы может закрыть вашу учётную запись, а также утверждает ограниченную ответственность. Это касается всех взаимодействий с riseup.net. Ваше использование услуг riseup.net предполагает согласие с данным Пользовательским соглашением.

## Резюме

1. Если вы сделаете что-то по-настоящему плохое, мы удалим вашу учётную запись.
1. Мы не несём ответственность за любой вред, связанный с использованием данного сервиса.
1. Вы согласны терпеливо ждать тех или иных работ, проводимых нами в случае, если это требуется.

## Политика конфиденциальности

Ознакомьтесь с нашей ([[Политикой конфиденциальности -> ../privacy-policy/]]), чтобы знать, как мы собираем и как используем вашу информацию.

## Права владения и ответственность за содержание

Все Содержание, будь оно публично опубликовано или передано частным образом, целиком находится в зоне ответственности того, от кого исходит это Содержание. Мы не можем отслеживать или контролировать Содержание, публикуемое через наши Сервисы, мы не можем принять ответственность за такое Содержание. Любое использование или доверие к любому Содержанию или другим материалам, опубликованным через Сервисы или приобретённым вами через Сервисы, целиком и полностью осуществляется на ваш собственный риск. Вы ответственны за использование Сервисов, за любое Содержание, которое вы предоставляете, а также за любые последствия этих действия.

## Воздержание от определённых действий

Вы не можете принимать участие в следующих действиях, используя услуги, предоставляемые riseup.net:

* Третирование и оскорбление других путём угроз, преследования или отправки спама.
* Злоупотребление сервисами путём распространения вирусов или вредоносного программного обеспечения, участия в атаках с целью вызова отказа в обслуживании, а также осуществления попыток получения неавторизованного доступа к любой компьютерной системе, включая данную систему.
* Участие в оскорблении других путём распространения материалов, в производстве которых использовалось насилие или сексуальное преступление против этих личностей.

## Удаление учётной записи

riseup.net может прекратить предоставление вам услуг в любое время по любой причине. Тем не менее, обычно учётные записи уничтожаются из-за одного из следующих обстоятельств:

* Было обнаружено, что учётная запись используется для отправки Спама (чрезмерного количества нежелательных сообщений электронной почты).
* Учётная запись использовалась для осуществления одной или нескольких запрещённых действий, определённых выше.

## Ограничение ответственности

Вы согласны, что riseup.net не несёт ответственность перед вами или любой другой стороной за любой прямой, косвенный, случайный, специальный, проистекающий или показательный вред, включая, но не ограничиваясь, вредом из-за потери прибыли, репутации, использования, данных, или других неосязаемых потерь, независимо от того, знали вы о возможности возникновения такого вреда или нет. В случае, если применяемое законодательство может не позволять такого ограничения, или исключения ответственности, или случайного, или проистекающего вреда, приведённое выше ограничение или исключение ответственности может не применяться к вам, хотя наша ответственность будет ограничена наиболее полной ответственностью, разрешённой применяемым законодательством.

## Выбор суда и законодательства

Вы согласны с тем, что Пользовательское соглашение и ваше использование услуг riseup подчиняются закону штата Вашингтон, а любое правопритязание или спор должен быть разрешён Судом высшей инстанции округа Кинг, Вашингтон. Вы согласны с тем, что в любом правопритязании или споре в качестве действующих признаются версии Пользовательского соглашения и Политики конфиденциальности на английском языке.

## Ваша учётная запись удаляется в случае вашей смерти

Вы согласны, что все права на вашу учётную запись riseup, включая всю информацию, хранимую в ней, прекращаются в случае вашей смерти.

## Политика касательно нарушения авторского права - DMCA

riseup.net подчиняется Закону об авторском праве в цифровую эпоху (DMCA) и определяемым им процедурам разбирательства. Жалобы на нарушение DMCA следует направлять по адресу:

	Alan Korn
	1840 Woolsey Street
	Berkeley, CA 94703
	Ph. (510)548-7300
	Fax (510)284-3750

Заметьте, что политика riseup.net состоит в том, чтобы предпринять все требуемые шаги для удаления учётных записей тех пользователей, которые повторно совершают нарушения условий использования в соответствующих обстоятельствах.

## Отсутствие гарантий

Вы понимаете и согласны с тем, что riseup предоставляет онлайн услуги "как есть" и без каких-либо гарантий, выраженных, предполагаемых или установленных законом. Мы специально отказываемся от каких-либо предполагаемых гарантий собственности, товарной пригодности, соответствия какой-либо опеделённой цели и ненарушения прав. Мы не даём гарантий по надёжности, доступности или качеству наших услуг. Вы согласны, что ваше пользование нашими услугами всецело осуществляется на ваш собственный риск.

## Изменения данной политики

Мы оставляем за собой право изменять данную политику. Если мы внесём серьёзные изменения, то мы оповестим об этом наших пользователей явным и заметными образом. Возможно небольшие изменения будут лишь подсвечены в нижней части нашего веб-сайта.
